---
id: 131
title: "虚拟社区的社会化"
date: 2005-04-28T16:31:36.000Z
categories:
  - "first-category"
---

[经典论坛](http://www.blueidea.com/bbs/) 又要被俺分析一次了,HOHO~  
网上有很多很多的论坛，我在里面玩的时候发现了不少的共同点，想想还与社会学还有些关系，就来分析一下下，看看会得出什么样的结果出来吧... ...

还是从 [经典论坛](http://www.blueidea.com/bbs/) 开始分析哦，这个论坛是我国网页设计界的骨灰级论坛了，为我国的网页设计事业做出了很大很大的贡献，他有大海一般的深度，很多很多的设计高手都在里面潜水，有些人已经潜到马里亚那海沟的最深处了，还要挖个洞向里面潜...

一、组织结构  
经典是一个组织非常严密的的地方，我们看看他的结构设置：  
最高领导：蓝色  
┕领导助手：moonjeep, POPOEVER等（好象还有隐藏人物，调出密技是：狂发广告...）  
各部门领导：就是各位版主了（目测约六十一人）  
头像用户：就是有头像的用户了，在经典要有头像的话一定要发一定数量和质量的贴子才可以有头像（推算大约一两千人吧）  
一般用户：170894人（到2005年4月28日16时05分25秒），当然普通用户还要分终级用户、高级用户、初级用户等（马甲不算）

**从组织结构上我们可以看出论坛是一个“金字塔”型结构**  
最高最尖处是少数几个大头目，BOSS呵~  
中间级是版主和头像用户等，因为是版主和头像用户的原因，所以发贴一般都比较小心，所以质量很高。  
**基础级就是一般用户了，他们是“金字塔”的基础，没有他们，“金字塔”可能会倒掉。**

**每个用户都有向上发展的空间，只要认真参与相关话题和活动，就可以得到提拔，这与现实中组织结构是一样的。**

二、演变过程  
1999年12月12日，经典论坛诞生  
建立原因：对网页设计软件Flash、Fireworks等在学习和使用上的困难让蓝色和几个人产生了做一个论坛来交流学习使用经验的地方。  
点评：现在我们还可以看出这一点来，最上面的几个版就是当时的根，呵。而且现在大家一直也比较喜欢交流设计工具使用技巧也是因为论坛当初建立时所定下来的原则。

2003年4月19日，蓝色理想网站诞生  
建立原因：论坛里大量精华内容，不利于新手查看学习，论坛的结构不利于查找相关资料，但利于交流。也基于让更多的人学习到网页设计知识的原因。  
点评：**网站的建立是一个论坛人气发展到一定阶段的必然产物。大量精华文章需要一个更加完善的信息管理系统：网站。**网站的建立会带来更多的人气。

2004年11月14日，经典BLOG聚合器诞生  
建立原因：**BLOG的风行，让互联网开始一次新的转型，信息发布的门槛降低，出现了大量有用的信息，如何利用和整合这些信息成为互联网新的研究方向。**蓝色理想向时而动，做为业界的领军网站，走出了第一步。  
点评：可是网站的全站RSS系统却一直没有建立起来。到现在还只是一个简单的技术文章RSS，还不是全文的。

2005年4月9日，会员叫喊功能诞生  
建立原因：会员积分的通货膨胀导致头像用户的发贴积极性下降，推出些功能希望可以解决通货膨胀的问题。  
点评：积分的通货膨胀是一个网站或论坛发展到一定时期必定会产生的问题，目前还没有看到很好的解决方案。不过MOP的解决方案与现实货币挂钩的方案，现在看起来还有点好处，长期不太乐观。

未来的某年某月某天，会出现计划生育的问题  
产生原因：人口大国与服务器还有带宽多方面原因。  
解决方案：注册限制，可能到时会有更好的方案。

未来的未来的某年某月某天，网站转型  
产生原因：人数增长导致社区的主题再分化，一直分化下去会导致虚拟社区的转型。  
解决方案：注册限制，可能到时会有更好的方案。

\*\*三、虚拟社区的社会化特点  
1。权力结构——权力高度集中化  
虚拟社区与现实社会不同，现实社会使用三权分立的权力结构来解决，而虚拟社区的立法权、司法权合一集中到网站的建设者手上来。一部分司法权和执法权会下放到虚拟社区的“金字塔”中型，但最高型有权力收回。“金字塔”基型可有一定的“立法权”但决定权还是在“金字塔”最高层。这就是权力高度集中化！

2。计划生育  
因为注册用户的高度产生，让有限的服务器、带宽、人力等资源大量浪费。使论坛或网站不得不去计划生育限制注册。应该在初期做好这样的计划，比较好的解决方案可用邀请制等。  
PS：QQ论坛因为计划生育问题已经废了，不如早点关了算了，浪费啊浪费啊！

3。阶级矛盾  
“金字塔”中高层与基层因为权力的矛盾会产生冲突，一般来说为基层失败，如在MOP中以前因某领导阶级用户对张曼玉发表言论，而被基层用户攻击。某领导阶级用户利用权力对基层用户进行删贴等行为。基层用户在发生矛盾时，一般只有选择不去这个社区...  对“金字塔”短期内有影响，但对长期没什么影响。（哎，基层用户的悲哀啊~）  
解决方案：社区守则权力大于领导阶级权力。不过，这很难，因为基层用户不可能象现实中那样去推反领导阶级的统治。

4。通货膨胀  
积分的通货膨胀是一个网站或论坛发展到一定时期必定会产生的问题，目前还没有看到很好的解决方案。

5。人际圈  
虚拟社区的人际圈与现实中的人际圈有很大不同，虚拟社区的人际圈是以兴趣或者人格魅力为基础建立进来的！现实中，嘿嘿，大家都知道。  
PS：M$的六度唯一还有什么四度唯一的人际交往理论，我认为在网上来研究是在白费力气，还是在现实中好好研究吧，哈哈！\*\*

写完收功，小的叫s5s5，欢迎来一起研究哦~

一点补充：  
6。社区转型  
**一个有一定主题的虚拟社区的人数如果无限止增长，人数增长导致社区的主题再分化，一直分化下去会导致虚拟社区的转型，比如猫扑，刚开始时只是一个游戏的专业社区，后来因为人数的快速增长，猫扑已经转型为一个大型娱乐大杂烩社区了。以前那些猫扑已经被挤入猫扑“内屋”了。**
