---
id: 1724
title: "[转]职业价值观测试量表"
date: 2009-04-10T11:22:17.000Z
categories:
  - "first-category"
---

说明：下面有52道题目，每个题目都有5个备选答案，请根据自己的实际情况或想法，在题目后面圈出相应字母，每题只能选择一个答案。通过测验，你可以大致了解自己的职业价值观念倾向。

A——非常重要 B——比较重要 C——一般 D——较不重要 E——很不重要

1、你的工作必须经常解决新的问题。 A B C D E

2、你的工作能为社会福利带来看的见的效果。 A B C D E

3、你的工作奖金很高。 A B C D E

4、你的工作内容经常变换。 A B C D E

5、你能在你的工作范围内自由发挥。 A B C D E

6、工作能使你的同学、朋友非常羡慕你。 A B C D E <!--more--> 7、工作带有艺术性。 A B C D E

8、你的工作能使人感觉到你是团体中的一份子。 A B C D E

9、不论你怎么干，你总能和大多数人一样晋级和长工资。 A B C D E

10、你的工作使你有可能经常变换工作地点、场所或方式。A B C D E

11、在工作中你能接触到各种不同的人。 A B C D E

12、你的工作上下班时间比较随便、自由。 A B C D E

13、你的工作使你不断获得成功的感觉。 A B C D E

14、你的工作赋予你高于别人的权力。 A B C D E

15、在工作中，你能试行一些自己的新想法。 A B C D E

16、在工作中你不会因为身体或能力等因素，被人瞧不起。A B C D E

17、你能从工作的成果中，知道自己做得不错。 A B C D E

18、你的工作经常要外出、参加各种集会和活动。A B C D E

19、只要你干上这份工作，就不再被调到其他意想不到的单位和工种上去。 A B C D E

20、你的工作能使世界更美丽。 A B C D E

21、在你的工作中，不会有人常来打扰你。 A B C D E

22、只要努力，你的工资会高于其他同年龄的人，升级或长工资的可能性比干其他工作大得多。 A B C D E

23、你的工作是一项对智力的挑战。 A B C D E

24、你的工作要求你把一些事物管理得井井有条。 A B C D E

25、你的工作单位有舒适的休息室、更衣室、浴室及其他设备。 A B C D E

26、你的工作有可能结识各行各业的知名人物。 A B C D E

27、在你的工作中，能和同事建立良好的关系。 A B C D E

28、在别人眼中，你的工作是很重要的。 A B C D E

29、在工作中你经常接触到新鲜的事物。 A B C D E

30、你的工作使你能常常帮助别人。 A B C D E

31、你在工作单位中，有可能经常变换工作。 A B C D E

32、你的作风使你被别人尊重。 A B C D E

33、同事和领导人品较好，相处比较随便。 A B C D E

34、你的工作会使许多人认识你。 A B C D E

35、你的工作场所很好，比如有适度的灯光，安静、清洁的工作环境，甚至恒温、恒湿等优越的条件。 A B C D E

36、在工作中，你为他人服务，使他人感到很满意，你自己也很高兴。 A B C D E

37、你的工作需要计划和组织别人的工作。 A B C D E

38、你的工作需要敏锐的思考。 A B C D E

39、你的工作可以使你获得较多的额外收入，比如：常发实物、常购买打折扣的商品、常发商品的提货券、有机会购买进口货等。 A B C D E

40、在工作中你是不受别人差遣的。 A B C D E

41、你的工作结果应该是一种艺术而不是一般的产品。 A B C D E

42、在工作中不必担心会因为所做的事情领导不满意，而受到训斥或经济惩罚。 A B C D E

43、在你的工作中能和领导有融洽的关系。 A B C D E

44、你可以看见你的努力工作的成果。 A B C D E

45、在工作中常常要你提出许多新的想法。 A B C D E

46、由于你的工作，经常有许多人来感谢你。 A B C D E

47、你的工作成果常常能得到上级、同事或社会的肯定。 A B C D E

48、在工作中，你可能做一个负责人，虽然可能只领导很少几个人，你信奉“宁做兵头，不做将尾”的俗语。 A B C D E

49、你从事的那种工作，经常在报刊、电视中被提到，因而在人们的心目中很有地位。 A B C D E

50、你的工作有数量可观的夜班费、加班费、保健费或营养费。 A B C D E

51、你的工作比较轻松，精神上也不紧张。 A B C D E

52、你的工作需要和影视、戏剧、音乐、美术、文学等艺术打交道。 A B C D E

评分与评价：

上面的52道题分别代表十三项工作价值观。每圈一个A得5分、B得4分、C得3分、D得2分、E得1分。请你根据下面评价表中每一项前面的题号，计算一下每一项的得分总数，并把它填在每一项的得分栏上。然后在表格下面依次列出得分最高和最低的三项。

↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓

评价表

得分题号价值观说明

1、利他主义 2，30，36，46 工作的目的和价值，在于直接为大众的幸福和利益尽一份力。

2、美感 7，20，41，52 工作的目的和价值，在于能不断地追求美的东西，得到美感的享受。

3、智力刺激1，23，38，45 工作的目的和价值，在于不断进行智力的操作，动脑思考，学习以及探索新事物，解决新问题。

4、成就感 13，17，44，47 工作的目的和价值，在于不断创新，不断取得成就，不断得到领导与同事的赞扬，或不断实现自己想要做的事。

5、独立性5，15，21，40工作的目的和价值，在于能充分发挥自己的独立性和主动性，按自己的方式、步调或想法去做，不受他人的干扰。

6、社会地位6，28，32，49工作的目的和价值，在于所从事的工作在人们的心目中有较高的社会地位，从而使自己得到了人的重视与尊敬。

7、管理14，24，37，48工作的目的和价值，在于获得对他人或某事物的管理支配权，能指挥和调遣一定范围内的人或事物。

8、经济报酬3，22，39，50工作的目的和价值，在于获得优厚的报酬，使自己有足够的财力去获得自己想要的东西，使生活过得较为富足。

9、社会交际11，18，26，34工作的目的和价值，在于能和各种人交往，建立比较广泛的社会联系和关系，甚至能和知名人物结识。

10、安全感9，16，19，42不管自己能力怎样，希望在工作中有一个安稳局面，不会因为奖金、长工资、调动工作或领导训斥等经常提心吊胆、心烦意乱。

11、舒适12，25，35，51希望能将工作作为一种消遣、休息或享受的形式，追求比较舒适、轻松、自由、优越的工作条件和环境。

12、人际关系8，27，33，43希望一起工作的大多数同事和领导人品较好，相处在一起感到愉快、自然，认为这就是很有价值的事，是一种极大的满足。

13、变异性或追求新意4，10，29，31希望工作的内容应该经常变换，使工作和生活显得丰富多彩，不单调枯燥。

得分最高的三项是： 得分最低的三项是：

从得分最高和最低的三项中，可以大致看出你的价值倾向，在选择职业时就可以加以考虑。
