---
id: 183
title: "学习小结 思想的火花"
date: 2005-07-17T13:23:17.000Z
categories:
  - "first-category"
---

发现和别人辩论式的学习人机交互设计真是太厉害了，学了不少的东东~小结如下

在 [经典](http://www.blueidea.com/bbs/) 学习到的东东：  
1。darkvn说：**AJAX的核心不是JS,VBS之类的东东的大集合，而是Javascript通过XML对象与服务器进行无刷新数据交换。**

2。**"流"概念:"深深的完全沉思状态",经常产生"轻微的欢娱",能够让你忘记时间的流逝.这就是"流(flow)状态"**  
当用户在使用一个软件时,他想要进入的一状态就是一种"流(flow)状态",做一个网页应该促进和加强流状态,当一个用户的流状态被一个粗暴的弹出窗口打断,这会产生什么样的后果呢?

3。我正在想**技术发展到一定高度，以前的理论就不一定和技术可以完美结合了，必然有更好的理论出现来于之相对应才对~**  
就象金庸小说里说的少林寺功夫那样，每门功夫都有一门佛法来化解他所产生的那种杀气一样。技术到一种高度也要于之相对应的理论才行~  
**人机交互设计就是现在比较合理的一种佛法~**

4。不含ppa说：**ria其实和.net不能平齐而论，ria 是表是层，吧收到的数据处理成负媒体，.net是一个框架，可以作为网站的后台，也可以作为网络应用程序，还可以做很多其他的事情**，ajax和php都不能和.net想提并论。ajax 和 php都仅仅是一种技术，.net是一个可以突破你这篇文章里面所有的局限性。

在 [UI设计网](http://www.chinaui.com/bbs/) 学到的东东：  
小林说：现在的设计理念叫WOW Design:  
就是你**设计出来的东西用户一看一用就会情不自禁的叫"WOW!"**  
大家一起多去了解一下吧.  
小林的这一点，我当时反对了，可是回去又细想了下，觉得这是一种“情感化设计”思路，**不过不要忽视了用户的长期情感了才对~**

WEB设计的神话，当然，神话里都是骗人的~

引用内容：

**神话1：Web本质上让事物变得更易用。**

在Web早期，全部交互就是单击文本或图片进入一个新的网页（或同一网页的不同部分）。因为行为极其简单，这种难以置信的交互匮乏严重限制了Web上可能完成的任务。在这个意义上，早先的Web确实容易使用，尽管结构和布局拙劣，会轻易地破坏用户体验。但是因为后来添加的一些结构如帧、表单、脚本动作和嵌入式applet（小程序），这些表面的易用性丧失了。设计师现在面对的是和桌面应用程序同样丰富的系统。但是发展滞后的技术既不能支持我们期待的所有桌面应用程序习惯用法，也不能提供流畅的交互流和桌面软件支持的丰富反馈。对于 Web设计人员来说，解决这些问题存在实质性的挑战。

**神话2：Web设计是崭新而不同的。**

对于许多20世纪90年代中期进入Web设计领域的印刷品图形设计师来说，Web当然是崭新和不同的。它有着更多的限制，更多的流动性。它也引入了一个崭新的概念（对他们来说）：文本超链接。但是对于多年来关注软件界面设计的软件设计师、图形用户界面程序员和可用性专家来说，Web并没有什么新意。这个领域新的地方在于强调形式胜过强调行为与内容，因此信息架构学迅速弥补了知识上的差距。但是，Web设计的关键已经从表达转变成事务，行为再次成为关注的焦点，虽然内容仍然重要。Web设计过程与软件程序的设计过程没有真正不同，虽然内容的需要和某些技术的限制影响了设计最终采取的方法。

**神话3：Web设计就是关于HTML、布局和样式。**

自从Web出现以来，在Web设计周期中存在一个不幸的术语问题。转向Web设计的印刷和图形设计师带来了关注媒体角度的设计。传统的艺术和设计学派相当重视媒体的作用，这是对的，但是，这种面向媒体的设计思路应用在简单结构的设计时效果最好，因为不需要担心架构问题。直接编写单个网页，跳过了重要的规划阶段，而信息架构师很快意识到，对于复杂度超过一定页面的Web站点来说，规划阶段是必需的。这就再一次现了软件应用程序领域设计师的经验。在软件程序领域，计划和原型是主要的设计活动，后继的实现由程序员完成。在过去，前端的Web实现相对容易，经常和设计过程混为一团。对于在Web兴盛时期充实到设计队伍中的许多图形设计师来说，图像的设计也意味着实现。但是，今天为生产出更好的产品，多数商业Web站点需要在设计/规划和实现之间进行劳动分工。

**神话4：Web设计仅仅是前端的东西。**

正如我们在本书的其他部分中希望说明的那样，设计关系到整个产品或服务，不仅是它做什么，而是包括它是什么及为什么目标服务。这方面Web没有什么不同；用户体验以及用户与系统的交互和感知意味着系统必须作为一个整体：在前端如何表达形式、内容和行为，在后端那些行为意味着什么。Web设计在近乎相同的程度上与视觉设计、信息设计和交互设计密切相关。特别是后两者，对于事务系统的后端设计可能会有明显的影响。

**神话5：Web设计和浏览器相关。**

尽管当前绝大多数Web程序在浏览器内运行，但是事情已经有所改变。基于因特网的软件程序已经存在了很长时间，随着.NET技术的出现，存在于浏览器之外但基于因特网的程序数量会迅速增加。除了桌面应用程序之外，随着像Handspring Treo这样设备的出现，与无线连通一体化的基于设备的应用程序也已经开始流行。各种基于Web的应用程序承诺发布和Web同样丰富的信息和媒介访问，而不受浏览器界面的限制。由交互设计师和产品团队决定什么平台最适合于新的产品或服务：浏览器或独立应用。浏览器适合于浏览，而复杂的事务则需要更完善的具有丰富习惯用法的交互模型。

**神话6：Web设计与Web页面相关。**

在电子商务普及以前，Web设计非常类似于页面设计。当然即使是那时，也有总体站点结构、逻辑流和导航。今天，Web站点相对合理的静态页面层次关系（以及有向图）视图仍然存在。这种观念被信息架构学科出版的大量著作所推崇。很明显，今天从页面的角度考虑信息Web站点仍然有一定道理。同时，这种范例与高度事务化的站点根本不一致，如实时从数据库动态检索信息。随着前端站点技术有着越来越完善的交互能力，把动态生成的屏幕当做页面来处理的概念将越来越弱化。高度事务化的Web应用程序最好按它的本来面目：客户-服务器程序来对待。打破面向页面的思维限制将允许设计师更好地实现事务Web应用程序用户的真实目的和需求。

**神话7：Web和因特网是同义词。**

早期的Web技术（特别是HTTP和HTML）设计用来以异步和需求驱动的方式，传输和格式化ASCⅡ文本及少数二进制图像。Web浏览器和服务器很适合这种操作，但并不适合以同步或流模式交换大量的异构数据。因特网与支持浏览器访问的Web相比，是更丰富的网络。使用因特网协议（IP，TCP）的分布应用程序比基于浏览器的Web应用程序更灵活，功能更强大。

**神话8：Web应用与本地桌面应用相比更容易也更快创建。**

HTML支持快速原型，某些面向信息的Web站点行为简单，因而支持快速构建。但是具有复杂行为的事务性Web应用程序的开发和本地代码一样，具有相同的工程挑战。同样，它不可避免地需要健壮的设计和开发方法学。

\[摘自About Face2.0中译稿，第37章，Web设计\]

当然这些都是以“**用户为中心的**”，呵~
