---
id: 30
title: "《天下无贼》台词精华完整版"
date: 2005-01-03T20:03:39.000Z
categories:
  - "first-category"
---

\----大款：它怎么着就to me 了？  
影片的开头，王丽教大款（傅彪）学习英语

你在这里干什么？当明星阿你？我们需要的不是敬礼，我们需要的是安全，责任感！懂吗？！开好车你就不问，开好车就可以随便进入，开好车就一定是好人吗？！！！！形同虚设。  
——开出去的宝马车又开回来，刘德华

谁是贼，是贼给我站出来，你看没有人站出来，这里没有贼。  
———傻根在火车站大喊，然后告诉同伴随身携带6万元很安全。

那个瓜民工也太招摇了吧？  
——尤勇的一句陕西话

我得给他上一课，这小孩目中无贼，气死我了。  
——王薄（刘德华）听到后

恰好相反，我让他重获新生了。  
那就必须要给他上一课。他凭什么不设防？他凭什么不能受到伤害？ 凭什么？ 是因为他单纯呐？他傻？！！  
你为什么要让他傻到底？生活要求他必须要聪明起来！作为一个人，你不让他知道生活的真相，那就是欺骗！什么叫大恶？欺骗就是大恶。  
——王薄在说服王丽

说了多少回了,要团结！这次出来，一是锻炼队伍,二是考察新人,在这里我特别要表扬两个同志,小叶和四眼。希望你们在今后的工作中，百尺竿头，更上一步。  
——党委书记版的黎叔真的是笑死人不偿命啊。

俺家住在大山里，在俺村，有人在山道上看滩牛粪，么带粪筐，就捡了个石头片儿，围着牛粪画了个圈儿，过几天想去捡，那牛粪还在。  
——傻根讲述自己家乡的淳厚民情

人怎么会比狼还坏呢？  
——傻根表示对贼存在的不信任

这趟车不打猎。  
——黎叔一上车最开始的想法

认识一下，姓胡名黎，胡黎。  
——黎叔在介绍时如此道来。胡黎，不正是“狐狸”吗。

你不是贼，就是有点儿看不起俺。  
——傻根回答王薄

大姐，你要是贼，俺把眼珠子抠出来。俺说话算数。  
——傻根信誓旦旦

21世纪什么最贵？人才！！！  
——葛优饰演的黎叔一边闭目享受美丽的小女贼小叶的按摩服务，一边针对刘德华出神入化的偷技语重心长地对喽罗们提出了问题。然后眼睛一睁说，“人才”。

有组织，无纪律。  
——手下四眼竟敢违背黎叔的命令要“切”了傻根，遭黎叔一本正经地训斥。

人心散了，队伍不好带啊。  
———“贼头”黎叔说手下不听话。

我本一心向明月，奈何明月照沟渠  
真是知我者谓我心忧，不知我者谓我何求啊  
——黎叔是一个有文化的贼，所以从诗经到唐诗，他一本正经地掉起书袋来可是一套套。

没(mo)办法呀。  
——王骗傻根说刘若英已得绝症，边哭边诉，善良的傻根跟着落泪，问王咋办，扮演王的刘德华冷不丁冒出一句

刘：演得还挺像的。怎么瘸来着？这样？……这样？……  
葛：恩，脚在拖点儿地。  
——刘揭穿葛老头的装扮。

“俄入道的时候，你也就是个三好学生。”  
——尤勇说小叶（李冰冰）

那么快就怀上了？你属什么的？  
——刘德华抓住偷钱正要逃跑的小叶说道

我可以负责任的告诉你：黎叔很-生-气，后果很-严-重！  
——油纸包里的六万块不知什么时候被人调了包，费了一翻心思拿到的黎叔以为是王干的。对王的非光明正大的对待他们的赌约很是不满，坐在王对面，手轻轻的拍了下置物台下王的手。

我又不是成龙，有一百条命。  
———王薄在火车顶的激战中不慎滑落，求救时的话。

影片中冯远征，范伟等三人打劫一段虽然有无厘头闹场之嫌，但却堪称影片中最为火爆（“爆笑”的“爆”）经典的一段，笑料无数，一并记之

我最讨厌你们这些劫匪了，一点技术含量都没有。  
——戴着可爱滴鸭子面具的劫匪出场，黎叔的点评。

我先劫个色。  
———两抢劫犯抢劫时，范伟扮演的胖劫犯见到一美女后兴奋不已。

IC、IP、IQ卡，通通告诉我密码。  
——劫匪范操着一口地方话，大着舌头吆喝着。

严肃点，严肃点，不许笑，我们这儿打劫呢。  
——劫匪冯一看劫匪范洋相出尽引得全车厢哄笑不止，赶紧维护秩序。

叶子：黎叔，胖子他们出卖你，你不会恨他们吗？  
黎叔：人不为己天诛地灭  
叶子：黎叔，你是个明白人，那，那我就把你交给警察了阿！  
黎叔：大意呀大意呀，想不到被一丫头片子玩儿了。

——黎叔竟然被小叶耍了，弄假成真落到帅哥警察手里，于是追悔莫及地说  
——叶子把黎叔出卖的前后过程
