---
id: 31
title: "〈功夫〉台词"
date: 2005-01-03T20:09:12.000Z
categories:
  - "first-category"
---

沙锅一样大的拳头，见过没有，你？"沙锅一样大的拳头，见过没有，你？"  
　　"我发起疯来连我自己也害怕哦！！！"  
　　"警察！出来收尸了！"  
　　"别以为你长的帅我就不打你！"！◎＃％￥※......）（×％

　　 我输了. 没想到狮吼功还能加大喇叭.

　　等等，小兄弟，哇，你有一道灵光从天灵盖喷出来啊！小小年纪竟然就有一副横练的筋  
骨，真是百年难得一遇的武学奇才。我这里有本秘笈，见你这么投缘，十块钱卖给你，以后  
维护世界和平，警恶惩奸的任务就交给你了，好吗

　　大哥～

　　大什么哥，三更半夜的吵死人了，街坊邻居都在睡觉知道嘛？人家明天还要上班呐～  
滚

　　我不记得了

　　不记得也好，忘却也是一种幸福......

　　听你这么说，我感到暗自唏嘘

　　"绝世高手就在这里。"

　　"看来只有邪道第一杀手火云邪神才能有这样的煞气"

　　"这样的阵势，两位莫非就是神雕侠侣的......"

　　"杨过"

　　"小龙女"

　　 冯：都看什么，没有看过这么帅的大哥吗？！！！

　　我认为，身为一个文员，戴金丝眼镜，是很正常，也很符合逻辑的

　　一天是兔子，你就一辈子是兔子～

　　GOOD MORING，包租婆～

　　GOOD你妈的头，你欠我三个月的租金再不交，我烧你铺子。

　　"叔叔，能不能教我们踢球啊"

　　"还踢球？"

　　"剪好了，谢谢5毛"

　　"这么快？剪那么漂亮干么啊？剪那么漂亮我大哥要生气的"

　　"看到了，斧头帮啊！"

　　......

　　"胸前两把斧头你也看到了。""大哥，你别生气，他是我朋友我跟他说，这样吧，赔  
个几毛钱就算了"

　　"哦，我知道了，你勒索我"

　　"你不给小心我大哥杀人哦，大哥，我大哥睡醒了就要杀人的。你看你看，他快醒了  
"

　　"我不怕，杀了一个我，还有千千万万个我"

　　干吗，出头鸟啊？

　　斧头帮的大哥在里边睡觉，吵醒了他可是要死人的。

　　不怕死的人往前一步

　　哦，那就是没得商量了，好，江湖规矩，单挑，就是一个对一个，别想犯规啊

　　......

　　拿葱的大婶出来，你表情这么凶狠干什么，以为打得赢我啊你，我让你一拳都可以，打  
我呀！

　　......

　　大婶，你是干什么的？

　　"俺是耕田滴"

　　耕田就耕田吧你，滚回田里去吧。

　　"有毛病"

　　放过你你还顶嘴，要不是看你有毛病我早K你了

　　那个矮子，别东张西望，说的就是你，出来

　　好了，我最讨厌那些不诚实的人，你给我坐下！

　　那个戴眼镜的老伯，看什么看，不服气出来，～

　　哦，我不是说你啊老伯，我是说那个............那个小子，小子，我注意你很久了，你很  
嚣张啊，出来～

　　好了好了，回去吧回去吧，一群人没有一个像样的，今天的决斗取消了！

　　他勒索我

　　哦，肥婆，你就是这里的负责人是吧

　　"肥婆是吧"

　　喂，斧头帮

　　"斧头帮啊"

　　大哥

　　"大哥啊"

　　赔汤药费

　　"汤药费啊"

　　自己人啊

　　"自己人啊"

　　好了啊，你等着肥婆，我叫人......

　　"你叫啊！腰里揣着死耗子，你就硬装打猎的？我看你能叫谁"

　　一支穿云箭，兄弟侠义来相见

　　"谁扔的炮仗？？"

　　老板，这件旗袍的叉我想开高点

　　"行，行"

　　啊珍，你越来越漂亮了，你看，有流星～

　　小朱，长这么高了，叔叔帮你检查身体。

　　"你杀过人没有"

　　没有，不过杀人这种事情，我每天都有这种想法

　　"我一看你的样子就知道，除了好事，你什么都敢做！现在有件事要你帮忙"

　　赴汤蹈火啊琛哥

　　走开啊，别挡住啊，

　　你看这两个家伙，清明没到就背着副棺材盖在大街上走！

　　那两位实际上还是排名第一位啊！

　　其实我们只是卖唱的，一曲肝肠断，天涯何处觅知音。

　　琛哥：叫你不要挡着我！不要挡着我看戏！

　　理发师：很明显 我就是这样的人

　　肥仔聪：记忆是痛苦的根源......

　　你到底是要我打他本人，还是打他妈啊。

　　冯小刚出来以后，马路上说："大中午这电影院没一个人，我以后肯定不搞电影！"
