---
id: 327
title: "学习的技巧"
date: 2005-12-11T15:47:01.000Z
categories:
  - "first-category"
---

这是俺从[《心理学-一条整合的途径》](http://www.douban.com/subject/1067926/)这书上学来的，大家也学学，主要从三个方面来讲的

**一、动机因素**  
心理学家洛克(Locke,1968)认为，人的行为是有目的的。目的可以理解为目标，目标有两大特征：一是目标难度，二是目标承诺（就是自己下决心的程度）。按照洛克的观点，目标难度和目标承诺共同决定成绩水平。如果你设置学习目标设置的好，就可以得到好的学习效果。

设置目标需要做到：  
　　1、目标有一定难度，但又要在能力所及范围之内；  
　　2、目标要具体明确（比如你做网页的话，做出三个网页并相互链接就比你仅仅只是试者做好些）；  
　　3、必须全力以赴，努力达成目标。如果你将自己的目标告诉一两个亲近的朋友，会有助于你坚守诺言；  
　　4、短期或中期目标比长期目标可能更有效（注意是可能，不过这代表了90%的可能，嘿嘿）。比如，下一星期做出一个简单的FLASH，比你用一年学会网页三剑客更好；

　　5、要有定期反馈，或者说，需要了解自己朝着既定目标前进了多少；  
　　6、应该对目标达成给予奖励，用它作为将来设定更高目标的基础；  
　　7、在实现目标的过程中，对任何失败的原因都要抱现实的太度。人们有将失败归因于外部因素（如运气不好），而不是内部因素的倾向（如没有努力工作）。只有诚实的对待自己，将来成功的机会才能显著提高。

**二、有效阅读**  
这里主要介绍一下SQ3R法，他是由莫里斯(Morris,1979)所提出的。SQ3R代表调查、提问、阅读、背诵、复查，其基本思想是有效阅读包括五个连续的阶段。

　　1、调查阶段：这个阶段主要目标是对要读材料（如书的某一章）建立起一个框架或纲要。在实际运用时，要尽快的浏览整个材料，注意主要的论题以及论述的顺序。如果所果所读材料的每章结尾有小结，那么，理解材料的基本结构就变得更加容易。  
　　2、提问阶段：这个阶段（以及下两个阶段）常用于对篇幅较大的材料的处理。一本书的大多数章节趣有2万字左右。它远远超过了可控的块。一章之内每节差不多二至四千字，形成了可控的量。在提问阶段，读者应根据每节的标题提出自己的问题，这有助于确保阅读是有目的的。

　　3、阅读阶段：在这一阶段中，一个重要的任务是运用书中材料回答前一阶段提出的问题。另外，在阅读阶段，阅读者将课文中的信息与自己掌握的知识联系起来。  
　　4、背诵阶段：这一阶段阅读者试着回忆阅读过的主要观点或基本信息。如果发现在回忆时漏掉了一些重要方面，或记错了，那么就要重新阅读有关材料。

　　5、复查阶段：这个阶段的主要任务是试着回忆前四个队段加式过的材料。复习的一个主要功能是让你栓查是否记住了课文的要点，另一个功能是有助于将不同部分的信息融合在一起，使之变成有意义的整体。

SQ3R法提高阅读效率的一个主要意图就是强调读者在阅读过程中的主动参与。最无效的阅读是被动的阅读。SQ3R法并不仅仅是让读者主动地参与阅读，更具体的说，是让读者去理解阅读。

**三、时间管理**  
时间是一种宝贵的资源，合理地制定每周的工作时间表，会让你做完所有你想做的事情。

　　**1、可管理的块**　麦克布里德(McBride,1994)指出，下面的笑话与时间管理有关：“你如何吃掉一头大象”，“每次一块”。换句话说，如果有好多事情要做，那么，重要的是将其分割成一个个可管理的块。

　　**2、时间表**　学习需要多少时间呢？要回答这个问题，你可能需要回顾一下在各种活动上花了多少时间。例如，假如你要写一篇1500字的作业，记下做每一件事所花的时间（如阅读文献，写成第一稿，修改和完稿，等等），那么你就知道完成一篇作业需要的总时间。在以后写作时，你的时间表中就包括完成所有活动所需要的适当时间。  
　　当然， 在时间长度问题上，存在着个体差异。人们集中精力时学得既快又好，在做时间表时要记住这一点。如果你每次只能集中精力30-40分钟，那么就要把时间表分成几个小段；如果你每次能集中2-3小时，那么你的时间表就应该反映你的这种能力。  
　　你可能会发现难以避免在学习时间干些别的活动。如果情况是这样，你就需要重新安排以后的各种活动，将学习时间补回来。

　　**3、饼状图　许多人认为制定时间表太麻烦，以致不再去做。那么有效的利用时间就是为你自己画一个饼状图，你要做的是拿出一周的时间，每天简单地记下从事各种活动花费的时间，包括旅行、学习、工作、社交、娱乐(如看电视)等。然后，算出每件事所花时间的百分比，依次填在饼状图中。  
　　然后看着这个图，问问自己，花在非学习活动的时间是否太多了，如果太多了，你就会重新分配自己的时间，以利于学习。**
