---
id: 380
title: "[转]写在CHINAZ建站四周年"
date: 2006-03-07T19:57:41.000Z
categories:
  - "first-category"
---

原文地址: [http://blog.chinaz.com/u1/1/archives/2006/20269.shtml](http://blog.chinaz.com/u1/1/archives/2006/20269.shtml)  作者:阿飞

引用内容：

**写在CHINAZ建站四周年**  
2006-3-7 16:56:00  
看donews的五周年办得有声有色的，不禁让自己回想起了02年chinaz刚刚开始做的时候，时间过得很快，一转现在都四年了。。。

2001年12月30日我注册了chinazzz.net，那段日子，我经常在K666上面混，除了平常改程序还是改程序，也是那段时间才学了一些asp基础，原来开的江湖人气也慢慢降了，于是打算放弃做江湖网站和原来打算做的本地信息港。2002年1月12日，我抢注到了chinazzz.com，做为网站的主域名。zzz的意思的是站长站。当初的唯一想法就是要做一个超过k666的网站。拉上了QQ上的好友顽石，开始开工。。。我改程序和界面，他主要负责添加数据。。就这样两个人坚持了一个多月，终于把数据整理出来了。其实以前根本不知道如何宣传网站，在之前，我和顽石的各自网站做的都并不算成功。。在做网站的一个多月，也没有想得太多，只是心里想，好的网站，总有人会来的。。网站正式开放应该是02年3月3日，当初在yuzi的bbs3000论坛和k666论坛上打了个小广告(可能也算不上广告吧，有人找不着源码的时候，我和顽石都会去回复，告诉他chinazzz有，这个方法效果很好，慢慢的，不用我们去回复，自然会有其它网友帮我们介绍了)，其它的什么广告手段根本没有用过。。一直到现在，好多网友还是会问我，以前怎么宣传chinaz的，能不能教一教他，我都答不上来。呵呵。

以前除了bbs3000和k666，还有阳光论坛也是比较有名的，落伍者论坛也差不多是那个时期开始火起来(因为那时候在我印象里，鱼就是k666的版主，靠自己的声望把人拉到了im286，也因此我很少去他那里。或许是我误会他了，如果是的话，我在这里先道歉)。后来曾和鱼谈过，将im286并进chinaz做为chinaz的论坛，不过他拒绝了。而阳光论坛的野比也曾找我谈过合并的事。但因为感觉是被他并走而且不是我并他，所以也作罢了。后来，CHINAZ有了自己的论坛...

这一路走来，虽然有很多的艰辛，但看着网站访问量和知名度，想想也知足了。最早因为访问量太大导致服务器不够用，又没钱买。。于是想了一个办法，就是付一部份款买一台服务器，再把服务器上拿出一部份资源用于空间租用。后来又因为BBS被人发了个FLG的文章服务器被搬走而关站一个多月。。后来又因不买某空间商的防火墙而被那人连续攻击了半个多月，其实，每一次都有种崩溃的感觉。。甚至经常有想放弃再做站的想法。。不过最后还是坚持了下来。。

现在再回头看看以前一起在做的网站，好像都已经物事人非了。。。ttdown比我们还早，jetdown也差不多。以前站长聚集的k666，这些以前活跃的网站现在半数以上都已经不那么风光了。。是站长们没有坚持吗？。。坚持就是胜利这句已经是老话了，但我想这才是对我们个人站长最有用的一句话。。

CHINAZ今年没有庆祝四周年，不是不想，而是我觉得现在CHINAZ的情况还是低调做事比较好。希望明年，我们也能做个五周年的活动，把默默支持CHINAZ这么多年的网友们也聚到一块。接下去的这一年，我想应该会是chinaz发展最快的一年。我们拭目以待吧。。

我经常会去落伍看帖子。发现他们也在办五周年的聚会。。希望他们一路走好，个人站做这么多年真的很不容易！

不管怎样，CHINAZ还是会一如既往的坚持下去。。为个人网站做更多的服务。。

By afei

**站长说的对,坚持!但也要学会变通~**
