---
id: 4029
title: "年终总结2021"
date: 2021-12-22T03:37:55.000Z
categories:
  - "first-category"
---

多少年没换工作，今年换工作了，身体的各项指标在换工作后竟然慢慢正常，不得不说在腾讯真是压力山大，还好我没有想不开去跳楼，也没有得抑郁症。现在的工作要人性化很多，特别还是远程工作，在工作同时有了更多自己的时间，可以学学英语照顾家人打打游戏，蛮好的。🏡

以前上学时就没把英语学好，每次考试总是不及格，没想到新工作竟然成天和老外英语沟通，真是世事难料。还好现在主要是书面和老外沟通，借助 DeepL 、谷歌翻译，还有一些提前练习也够用了。每天早上我会在多邻国上练习 100 多个经验，多邻国真是太好用了，现在已经 260 天连胜了，英语能力自我感觉比以前好太多，特别表现在给娃教英语时不会怕读不准卡壳了。🇺🇸

之前感觉国内的公司内卷 996，心想虽然累点，但起马应该比国外的公司效率高吧，到了外企工作才发现老外有全球化这个大杀招，虽然大家都是按时上下班，但是不同时区累加起来是 24 小时连续工作，在满足工作效率的同时大家都得到了充分的休息。🌚

今年还买了台 M1 Mac mini ，这性能果然杠杠的，我还配了两台 2K 显示器（为毛 4K 显示器都那么大，两台没地方放），完美还原之前的工作环境。最近公司还发了一台 16 英‍寸 M1 Pro MacBook Pro，感觉我可以一边旅游一边上班了，哈哈哈。💻

现在的工作流程要更加规范，单个任务都经过 Pull requests、Code Review、Unit Testing、E2E Testing 等流程，我写了特别多的单元测试和 E2E 测试。。。之前不知道 Git 有 Rebase 这个操作，现在每个的 PR 都要用 Rebase 操作一下，这样让 Git log 特别清爽。🧶

工作周期也非常科学，通过两周为周期的 Active sprints，把要做的任务都先说清楚，在完成后还有 Team Retro。Retro 也就是复盘会，会运用投票和专门的 Retro 网站，以前开复盘会感觉就是搞个形式， Leader 在上面疯狂输出他的个人意见，下面人被动接受。现在在开之前都会有一个投票，看大家是否愿意说真话，然后在 Retro 工具中也全是匿名说做的好的和不好的，大家针对这些问题讨论，最后形成下一步的执行计划。🧗

新人入职的体验也非常好， Onboarding 会有两周时间，专门会有一个同事来做 Buddy ，有什么问题都可以问他，还有专门的文档指引一步步的进行工作。还有 Slack 也非常好用，各种问题可以先搜索一下，大部分别人已经问过了，不用再次询问，Slack 更像是一个知识沉淀的地方，而不是每个人都把同样的问题再来问一遍。🤼

不得不说各种流程工具国外已经很成熟，大到账号体系的 Onelogin、沟通 Slack、邮件 Google Workspace、任务管理 Jira ，小到截图的 CloudApp、网站监控 Datadog 、私有包管理 JFrog 等大多数直接买来使用，不用再重复的造轮子。从生态上来看，在方便各个中小公司同时，还互相成就对方的商业化，整个市场也更加繁荣。🤖

今年更加地深入使用 React，特别还用了特别多的 MobX，但我其实不太喜欢这种全局状态管理，组件化和 Hooks 我更加喜欢，因为理解起来更方便，全局状态在分散在不同组件中时理解困难啊。💤

Notion 也是个好工具，只是不太方便我随手记，我只用一个 Google Doc 从年初可以记到年尾，但好像回头再看时不太方便，可能得多花点时间整理到 Notion 上吧。📜

总之，今年是起承转合的一年，立了很多 Flag 还没有实现，但未来已至，让我们心向光明，迎接二〇二二。🚀
