---
id: 527
title: "是什么让我们贫穷？（文/周正）"
date: 2006-09-18T19:35:45.000Z
categories:
  - "first-category"
---

如今我们大家吃着肯德基，穿着耐克阿迪长大的孩子，也许不会相信，自己过的日子还不如老祖宗富裕。但事实如此。清朝以前，中国国民生产总值占世界总量的50%以上，而现在我们的GDP却只占世界的4%。很多中国人终日为钱所困，不少人为了脱贫致富，拼命地学习、考大学，但上了大学以后，又有许多人找不到工作，于是继续考研、读博。但即使如此，似乎仍然没能使所有人过上富裕的日子，反而使越来越多的年轻人在叫嚷着缺钱，没房又没车。

那么，在知识不断扩展，科技不断进步的今天，我们为什么还会遭遇贫困呢？

在这里，我们不妨看看著名学者茅于轼的说法，他在《中国人的道德前景》中分析了导致中国无法根本脱贫的原因——中国人把过多的能量用于内耗，而不是创造财富。

你追赶公共汽车时，车门已经关上；你写信忘记写邮政编码，结果信被退回；红灯抢行，十字路口乱作一团；

城关把乱设摊位的小贩的货物掀翻在地，甚至把小贩的三轮板车扔上卡车拉走；开会时因某人未到，大家等上十几分钟...

这些现象我们已经司空见惯，谁也想不出他们与财富之间有什么必然关系。但从经济学家的角度来看，这些现象恰恰是使国人贫穷的根本原因。穷是因为许多潜力不能发挥，人们的能量没有用在生产上，甚至用在了抵消别人劳动成果的行为上；更因为各式各样的浪费普遍存在，消耗掉了社会上的巨大财富。

也许你不相信，觉得自己并没有做过什么内耗的事情，那么，在这里我不妨举几个例子，看看有多少人需要对号入座：

你早上5：30准备起床背单词，天下雨了。你想，下雨了天很阴，还是更适合睡觉。但你又不想浪费这时间，觉得对不起父母供你读书的血汗钱。于是，觉也没睡，书也没背，心里斗争到8点钟。你想：也不差这一天，算了，还是从明天开始吧。

你喜欢一个女孩，朝思暮想，一个月没好好学习，准备给她写封信。但是转念一想，要是被老师发现了怎么办？还是不写了。又过了一个月，不行，天天都想她，还是得写...到底写不写呢？整整两个月你什么也没干成。

你上了3年大学，放假回家一看，小学同学的孩子都满地跑了，他开了个加油站，至少赚了几十万，开着小轿车，你还是什么也没有，穷学生一个。回到学校你就想：上学有什么用，干脆退学得了。可是别人都说知识重要啊，没有大学毕业证，连个好工作都找不到...结果是，创业的机会被你白白错过，学习成绩也没见提高，好工作自然与你也无缘了。

像这种事情不胜枚举，几乎每天都会有许多件出现在我们的生活中。有这种毛病的人很多，这些人总在不停地内耗，将自己的精力和智慧都消磨殆尽，哪里还有创造财富的心思？

女孩子整天想，我要自立自强，不依靠男人，甚至有女孩想，我要是能变成男人就好了。这是典型的内耗理论。要知道，这个愿望你永远都无法实现，就算实现也未必就会快乐，而你所做的只是每天让自己心情郁闷罢了。

人们做的最大的蠢事就是自己跟自己作对，这是有百害而无一例的事情。你天天想着：他为什么学习比我好，长得比我帅，日子过得比我富裕...（我的注释：这里所说的自己跟自己作对，并不是指让自己努力奋斗，而是上面所说到的把时间花在了没用的妄想上，别误会！）  

这种内耗是无法改变现实的，没有任何意义，相反，只会带来更多的贫困。假如你把精力稍稍从内耗中抽回一些，放到应该用的地方去，该学习的时候就好好学习，该谈恋爱的时候就谈恋爱，旅游时放开心情，工作时一丝不苟，那么你会发现你的生活将蒸蒸日上。把头脑中所存在的斗争、冲突统统消除掉，这是你拥有财富、得到幸福的关键所在，也是所有国民脱离贫困的唯一途径。

不要以为自己不跟自己内耗是件小事，这正是中国经济发展、人民生活富裕的必由之路。不论你从事什么职业，改变一下你办事的原则都可能使社会的财富有所增加，当每个人都这样想时，国家就会更加富裕，而你所付出的等同的劳动就会得到更高的回报。

文/周正
