---
id: 552
title: "网博会归来"
date: 2006-10-28T16:16:58.000Z
categories:
  - "first-category"
---

今天天气不错，我早早的起了床去了北展看网博会，还没进场就看到外面一群穿奇怪衣服的人在抬着桥子吹吹打打，大多数是MM，穿的也比较少，我定眼一看，原来是COSPLAY《QQ幻想》的。

然后我杯着激动的心情进了场，一进场耳边就回想起同事告诫我的话：“网博会就是来拿东东的”。心想，嗯，那就见什么拿什么吧，不过，在场子转了一圈，看着一个个展台人这么多，心想：“还是找喜欢的拿吧”。就找了几个看起来不错的，展台要了些海报，一时拿在手也也不方便，心想有个袋子多好啊，就去《征途》那边拿了一个袋子，可是展台小组少给了我一张卡，我心情十会的不满，不过，也不好意思问人家要，就走开了。

然后，转着转着我发现，每个人都是大袋子小袋子的拿着，衣服上还有一闪一闪的胸卡，还有看起来不是玩游戏的人也是大袋小袋的拿，我心里马上不平横了，为什么他们都拿这么多东东，我就不拿呢？拿！拿！拿！不管三七二十一，拿！先把全部的东东拿到手再说！哼！

然后，就开始疯狂的拿东东了，战果在最后报告，这里先谴责九城和世嘉，九城在广播里说有显卡、键盘、笔记本（纸制）可以拿，排的队老长了，我排到最后才发现是要在电脑上回答几个问题，然后随机给你东东，555～我排了半个多小时的队，最后只给我一张海报，气死我也！

然后是世嘉，把游戏说明写在很小的纸上，我一时也看不清楚，只是看到很多人排队，然后看到有人拿名片换了一个盒装的CD，挖，我也要，我也要！于是我立马掏出昨天从同事那里偷来的名片，然后冲到展台小姐面前，把名片向盒子里一放，然后眼巴巴的看着展台小姐，展台小姐看了我一眼，然后说：“麻烦看一下我们的游戏说明。”我一看，原来是要玩他们的游戏，然后收集到5个卡才可以换。可怜我当时愣在那里一会儿，走也不是，不走也不是，想着是不是要把名片拿回来……最后，悻悻的走了……

最后快中午时，我打算回去了，又看到一个什么网吧联盟GOC的展台，也在送东东，好长的队啊。我到最前面一看，挖，送正版的《FIFA2005》啊。不要白不要哦～，然后在就在那儿排啊排啊，排了半个多小时，快到我，然后工作人员告诉我们排队的说，这个他们要休息了，下午二点再来，于是我听信了他们的话，走来了，然后转了一圈回来发现，别人还在排队，东东也还在送，气死我了！为什么只有我一个人被忽悠！不行，我也要！然后，又排队，结果快到展台前时，他们真的休息了……

本着不屈不挠的拼搏精神，我别的台也不去了，我非等到下午二点把这个《FIFA2005》要到手不可！然后，我买了根烤肠一听可乐补充了下体力，又冲到《征途》假装没拿过他们东西，又拿了他们一次，谁让你们开始不给我东西全的。这次把那个体验卡要到了。然后到了快二点时，看到送《FIFA2005》的台子有人排队了，也马上过去排队，然后排了半个小时，然后掏出早已经准备好的名片换到了喜欢的《极品飞车：地下车会》（原来是有两种的，FIFA和极品飞车中的一个）。

挖哈哈哈，为了满足我等了这么长时间，心理已经变态的需要，我把《极品飞车：地下车会》拿在手上，假装看上面的字，然后在场子里走，果然如我所希望的那样，人们用渴望的眼神注视着我手中的《极品飞车》，有一个女生已经在嗷嗷的叫到：“我也要！我也要！”挖哈哈哈哈哈哈，吾心满意足也。

最后我认为有用战果如下：  
《征途》：安装CD二个、信用卡套一个、体验卡一个、可长期使用结实的袋子一个  
《QQ幻想》：扑克一盒  
《武林外传》：游戏礼品卡一张  
《劲舞团》：笔二支、可长期使用结实的袋子二个  
《明星3缺1online》：安装CD一个  
《问道》：游戏礼品卡一张  
《海盗王online》：笔一个  
《传奇》：铁血魔王玩偶一个、伞一把、项链一个  
AMD杯GOC游戏网吧联赛：极品飞车安装CD一个  
《跑跑卡丁车》：汽球一个  
还有很多的海报和袋子还的宣传资料……

BS以下厂商：SONY不发东东、EA游戏太难很少人得到东东、QQ等小厂商偷着发东东（人多时不发，人少时偷着发）

OVER
