---
id: 583
title: "[转]语不惊人死不休!"
date: 2007-01-29T12:19:15.000Z
categories:
  - "first-category"
---

几年前看到过，没想到再找就找不到了，在这里留做备份吧。 \[热门推荐\]语不惊人死不休!(2005.9.4更新) - 老田的孤单生活 blog.5d.cn/vip/benimaru7991/200502/49860.html

........................................................................................... 一个漂亮女生对我说, 如果我25岁以后,或者30岁以后,还能保持良好状态,事业成功. 会有很多女生主动找你的. 这让我感觉到自己努力学习,工作的目标就是为了成为别人的长期饭票. 悲哀. ........................................................................................... 很多女生都说,大学里面找个帅的,自己喜欢的,留下美好回忆.以后工作了,找个有钱的,可以提前过上好日子 ........................................................................................... 我一直以为没有遇见够好的人，是人本身不够好 ........................................................................................... 抱紧我，这样收尸的会知道我们是一对 ........................................................................................... 刹那芳华弹指老 ........................................................................................... 颧骨高杀夫不用刀！

<!--more-->

........................................................................................... 曾经，有一份真诚的爱情放在我面前， 我没有珍惜， 等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。 如果上天能够给我一个再来一次的机会， 我会对那个女孩子说三个字： 我爱你。 如果非要在这份爱上加上一个期限， 我希望是.　一万年！ （以上情话翻译版本） There used to be a true love for me.But I didn't cherish it. And I was so repented of what I lost it.It is the largest pain in my life. If I have a chance to do it again I will tell the girl 3 words:I LOVE YOU! And if I have to give a time limit for it, I hope it's. 10,000 years. ........................................................................................... 我的意中人是个绝色大美女，终有一天她会骑着喷火的恐龙来嫁给我的，可是我看见了她的座骑，却没有看见它的主人… ........................................................................................... 本人枪法淫荡，意识下流，走位风骚。m4。ak。awp无所不能。。。打手枪也很在行 ........................................................................................... 有人在风中哭泣，有人迎风放屁，对于没有工作经验的我们来说， 你最需要适应的，一是听别人的声音，二是闻别人的味道。 ........................................................................................... 从来不需要想起，永远也不会忘记 ........................................................................................... 我生九子各不同 ........................................................................................... 在那左腿右边右腿左边有一片黑森林。。。。。。。。。(参考蓝精灵） ........................................................................................... 专门吹雪 ........................................................................................... 白雪公主双腿夹着匹诺曹的头说：“说实话、说谎话、说实话、说谎话......” ........................................................................................... 索性的老婆 ........................................................................................... 左手黄瓜右手茄子 ........................................................................................... 一个韩国导游公开了日本一个惊天大秘密：日本人好战。古时,几乎所有的少壮男丁都被征召去当兵打仗根本没有时间结婚生子，所以,人丁越来越少.当时,一个国主就出了一个国策让所有的男人 不论何时何地，都可以随便跟任何女人发生关系来保持人口的出生率.所以 ,　在休战期间，日本女人都习惯了「无论何时何地」的那种方式,乾脆就背著枕头、被单出门，后来,就成了现在所谓的「和服」.很多女人 被人「无论何时何地」后对方都来不及告知姓氏，就又去打仗了，所以,她们生下的小孩就出现了「井上」、「田中」、「松下」「渡边」、「山口」、「竹下」、「近藤」……等等的姓氏 ........................................................................................... 女犯人们闹，监狱长没法，只好请厨师来。厨师一句搞定： “再闹，晚餐黄瓜切片” ........................................................................................... 不要以为把小鸡鸡插到土里就强奸了整个地球 ........................................................................................... 再说牛肉。美国农业学的老师揭露了大规模工厂生产牛肉的内幕：为了提高牛奶产量，小牛出生后和母牛分离，他们成长的时候喝的不是牛奶而是被屠宰后牛的血；牛的饲料也不是从外面买的，为了节约成本，就是加工牛肉以后扔掉的内脏，简单点说就是拿牛的内脏喂牛。所以出现了疯牛病这样的基因变异问题。这种饲养非常不人道，美国农业协会曾经出面干涉，但是收效甚微。所以这里的牛肉也是一进锅就不见了，变成一汪水 ........................................................................................... 如果一个欺骗过你多次的女人向你忏悔，请不要相信她。告诉你，女人是这世界上最善变的动物，请相信我。也许有的女人不服气，跳出来跟我说：“我就不善变啊，我还是爱着我的男朋友（或是老公）”那我只能回答你：那是因为你还没有遇到让你变心的人 ........................................................................................... 女人的想法就是她希望男人把她们都当成狗来看待，你要是把她当成了人。第一交往的时候她没有激情，第二，做爱的时候没有高潮，谢谢 ........................................................................................... 现在医学技术进步了，女孩子的处女膜可以修补，让她未来的丈夫，分辨不了真假，明明是个垃圾桶，他还以为是个宝呢！ ........................................................................................... 还记得她原来说，我现在可以离开你，但不能永远离开你，我回答，我现在离不开你，但我总有一天会离开你。 ........................................................................................... 生你不如生块叉烧 ...........................................................................................

以下为2004.8.9更新 ..................................................................................... 我不在乎不在乎我的人不在乎我； 我只在乎在乎我的人在乎我。 ..................................................................................... 因为爱你，所以爱别人来忘记你 ..................................................................................... 我觉得做一件事，无论失败与成功，经历就是一种成功，你去闯一闯，不行你还可以掉头；但是你如果不做，就像晚上想出千条路，早上起来走原路，一样的道理... ..................................................................................... 年轻的时候我经常做梦娶媳妇，每次醒来的时候总是流着哈喇子 ..................................................................................... 年轻的时候，我们常常冲着镜子做鬼脸；年老的时候，镜子总算扯平了，因为镜子冲你做鬼脸。 这个世界既不是有钱人的世界，也不是有权人的世界，它是有心人的世界。 生活中，我们用真名说假话；网络中，我们用假名说真话；什么时候才能用真名说真话呢？ 富有并非拥有的多，而是奢求的少。 ..................................................................................... 在某个聚餐的场合， 有人提议多吃点虾子对身体好， 这时候有个中年男人忽然说「十年前，当我老婆还是我的女朋友的时候， 她说要吃十只虾，我就剥二十只给她！ 现在，如果她要我帮她剥虾壳，开玩笑！我连帮她脱衣服都没兴趣了，还剥虾壳咧！ 听到了吗？明白了吗？ ..................................................................................... 这一天我们来到了一个古刹里歇脚，见古刹上写着三个大字 “思亦寺” 如来说：“ s-i-si， 哎，拼音学的不错啊！” 观音说：“不希奇！我还见过 摸一敖庙呢！” ..................................................................................... 我时常感到自己如同一块漂浮于河面的垃圾，随波逐流，两岸景色依次缓缓从身边经过，却跟我没有任何关系 ..................................................................................... 对于正经姑娘，我一直就看不大惯，在这里稍带手说上几句。 正经姑娘大多姿色中等，徐娘半老，经验老到，由不正经姑娘变化而来的正经姑娘在这方面尤其突出。如果你想斗胆同她们亲一次嘴，便得冒上与她们结婚的风险才能办到。如果你要同她们谈情，必然味同嚼蜡，枯燥至极，如果你想同她们上床，必得钱包鼓鼓，还要加上指天发誓，说谎保证。正经姑娘对她们不懂的事物最感兴趣，表现得也最在行，就像吃饭穿衣这一类事情也不例外。举例来说，正经姑娘的着装品味往往跟从时装杂志，如果肥胖，必穿紧身服，如果瘦小，必穿不合适的套装，走在街上，很难把她们与鸡区别开来。如果吃饭，必找环境一流饭菜难吃的那种饭馆，如果音乐，必听门票贵的一场，如果话剧，则必看先锋无疑。如果到了你们家，肯定要借走点什么，要不等于白来一趟。当然越多越好，并且以几个月后仍能记起还给你为荣。正经姑娘有如稀有瓷器，出行必得你亲自去接，完事以后还得你送还。正经姑娘绝对精明，处处事事绝不替你着想，她们绝不说真话，绝不喝醉，绝不付账，打麻将绝不输钱。到你家玩心血来潮会下厨房做两个小菜，但吃完饭后一准儿绝不洗碗，正经姑娘愿意听你讲黄色笑话然后付之一笑，但如你竟敢提出非份要求当然也必遭坚决拒绝。正经姑娘如果遇人不淑则必称受骗上当，让你不能不想到她们这么说是因为自己骗局失误，正经姑娘如觅得一新欢必挥泪斩旧情，且对旧人不耐烦之极，似乎为了表现对新人忠贞不渝则非要对旧人残酷无情不可。总之，正经姑娘特点太多，数之不尽，她们极难到手，至于到手之后若想设法溜之大吉当然更是难上加难。 对于她们，我只能说，她们是一种经过培训的特殊礼物，如果谁想过上最无聊最枯燥的生活，那搞上一个一准没错。 作者：石康 ..................................................................................... 去年你种在花园里的尸首，它发芽了吗？今年会开花吗 ..................................................................................... 穿过你的黑发我的脚 ..................................................................................... 有情人勾搭成奸必须有人从中帮忙，现实生活可不像电影，男主人公对着女主公在无论什么场所一点头，说：”嘿，我是鲍勃”，两个人就算认识了，接着，两人就能海阔天空地说下去，但现实中，女主人公可不会接那个下茬，最多只会在心里说一句：”有病吧？”现实生活中，人们的警惕性往往很高，男女主人公必须得有人介绍，要不然，大家就会表现出一副老死不相往来的架势擦肩而过。 尤其在涉及准备相互乱搞的男女初次见面的问题上，介绍人相当重要，我认为，这种类似性交互助会的组织形式是民间最有生命力的组织之一，也是人类迄今为止最有价值的组织形式之一，国家的能力再怎么强，制度订得再怎么严密，成立的组织再怎么得力，都无法与之媲美，在帮助别人能够顺利地性交这件事上，我想国家机器明显地弱于民间的松散组织，由朋友同事同学亲戚父母所织成的关系网中，解决就业之类的问题虽然非常勉强，但让青年男女相识、乱搞一气却是这张网的强项，而且，这个关系网十分慷慨大度，以至于很少从中抽取税费 ..................................................................................... 老芸与老巍从第一次上床前就相互发了结婚的毒誓，其程度之深令人赞叹，要是方便的话，两人简直可以手牵手去云南的苗寨，分别为对方种上不同的毒蛊，而把解药分别交对方保存，幸亏他们没有真这么干，不然他们现在就会更加疯疯颠颠。 ..................................................................................... 我看到在交换戒指时，新郎深情地望着新娘，我推测，他的意思是：今生操定你了！不换了！ 另一方面，结婚的市俗气息又是如此有趣，因为不仅是它具有颁发性交许可证的性质，还因为，当新郎带着新娘给大家四处敬酒时，真是说不出的高兴，他显然给别人带来这样一个信息，那就是：从今以后，我们俩就可以大鸣大放地操来操去啦，你们要放明白些，除了我，别人最好不要操她！ ..................................................................................... 掰开屁眼放屁，没了劲了 .....................................................................................

以下为2004.9.5更新 ................................................................................... “巨大的仇恨使苏军进攻柏林时没有溶入丝毫的怜悯，他们动用了所有可以拉到柏林的重武器，而根本不考虑平民的伤亡”。苏军也曾经拒绝一支杀害过卓娅的德军投降，而坚持把他们全部消灭。壮哉！这才是真正的大国之魂！ ................................................................................... 因为纽约的学校汇集了来自世界各地的学生，这就形成了很多有趣的现象。 首先是小组讨论。每个项目都要分成很多小组，每个小组交一份提案。这个时候，小组内部整个就是国际局势的重演。你都不用知道世界上发生了什么，从一个小组的行动上就知道当前各国利益和关系了。法国人很容易和中国人结成同盟，希拉克犟头倔脑的跟美国唱反调，法国学生也不太卖美国学生的帐；东南亚学生很容易沟通，虽然语言不通，但是好像也很不情愿把亚洲大国的地位让给中国和日本，打算以联合力量形成一股崛起的势力；英国学生和美国学生总是意见一致，虽然有时候唧唧歪歪美国人的霸道，但是如果有其他国家学生，他们还是很一唱一和的；拉美学生自成一体，毕竟都是说西班牙语的，而且拉美势力大有抵抗欧盟势力的架势，他们对欧洲和亚洲学生的态度也总是中立；台湾学生虽然和中国学生谈笑的时候说得来，但是还是对日本人有亲近感；中国学生和日本学生不太走到一起，但是如果涉及到亚洲问题，还是会协同作战的；前苏联国家学生很容易和中国学生沟通，虽然也属于欧洲范围，可是好像还是比较愿意和中国人达成共识；前英国殖民地国家学生喜欢经常交流，但是各自意见又各不相同；小国家的学生总是喜欢找一个比较亲近的大国家学生做同盟。 然后是选课题。国际学生一致选择国际课题，美国学生毫无例外的选择美国课题。只要看谁选择什么课题，就知道他的身份了。 最有趣的是课堂讨论。教授讲话非常的谨慎小心，一不注意说漏嘴了，麻烦就会比较大。说到中国问题，拿数据讲话的还没什么问题，但是如果带有个人不公正评论的，马上有中国学生站起来反驳，GDP、城市和农村发展、政策变化，说的下面的其他学生直点头，教授也尴尬地不敢多说什么，不过这类情况非常之少，毕竟大家都开始了解并且尊重中国。只有一次，是放了一部带攻击色彩的纪录片，因为很多学生喜欢展示自己的影视片作品，一个香港学生马上跳出来，一脸愤怒的大叫“TMD,有没有搞错啊，这种片子也放？”然后说到欧洲一体化问题、欧元前景，欧洲学生不满意了，凭什么欧盟建立军事体系破坏北约稳定。说到中东问题，伊斯兰国家学生跳起来了，你们到底了解不了解穆斯林啊？还没说完，以色列学生又奋起反击了，中东就你们伊斯兰国家啊？说到亚洲问题，直接导致中国学生和日本学生开战，战争就是战争，侵略就是侵略，日本教材上没写的，你们到了这里应该好好念念。教授在这个时候，就像安南一样，一声叹息：做人难啊~。 课堂里演习联合国，可能就是纽约这个联合国总部所在地，给与学生的特殊经历。 ................................................................................... 姿势改变命运 ................................................................................... 假钞唤贞操 ................................................................................... "春梦了无痕","夜半莲花开" ................................................................................... 女人，无所谓正派，正派是因为受到的诱惑不够； 男人，无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。 ................................................................................... 女人见钱"眼"开 ................................................................................... 萧伯纳说人生的苦闷有二，一是欲望没有被满足，二是它得到了满足 ................................................................................... 动力火锅 ................................................................................... 至于把“吃洋快餐”和“爱国”挂钩的人，我只能感到幸运，幸好没赶上文革..... ................................................................................... 打击对方能力的战术 给能干者不重要的工作，会使其能力降低。 ..................................................................................... 三个洞都塞满了 ..................................................................................... 她不在意只当一个储存精液的器皿，即使是无数器皿之一。她知道自己要的是什么 ..................................................................................... 我承认,我淫荡。当恶棍进入我的一刹那,我就知道,这辈子我注定是个淫荡的女人。 .....................................................................................

以下为2004.10.3更新 ..................................................................................... “这么晚不回去陪老婆，不怕跪键盘啊？” ..................................................................................... 没有老婆是废物，老婆多了是动物 ..................................................................................... 穷则独善其身，富则妻妾成群 ..................................................................................... 老四聊起白天看的报纸，一花样年华的小伙子毅然嫁给一八十八岁的奶奶，“你说那是真的爱情吗？” “爱个头啊，出卖色相呗。” “人不都说了吗？你想用钱的时候，还会考虑钞票的发行日期？” ..................................................................................... 我发现一群女生在一起交流心得会起到事半功倍的效果。本来就是入睡前听了几手，日积月累也就培养出河东狮吼了。就像蹲监狱，本来偷了个钱包进去的，出来以后杀人放火全会了。 ..................................................................................... 一只熊猫其实不孤单……想念另一只熊猫……才孤单 ..................................................................................... 别的寝室贴些什么"听雨轩"之类的，让人联想起公共厕所。 ..................................................................................... 世事洞明皆学问，人情练达即文章 ..................................................................................... 我是锄禾，你是当午 ..................................................................................... 月经是子宫孤独的眼泪 ..................................................................................... 别人笑我太疯癫~我笑他人啥都不穿 ..................................................................................... 除了你之外，别的女人在我眼里根本就是一沱屎 ..................................................................................... 记得有人说过:有些女人为了保护那层膜甚至把屁眼都有用上了。不知道各位 男士有何感想!!!!!!! ..................................................................................... 想当年牙如铁，生嚼蹄筋不用切；现如今，光吃豆腐和猪血。 想当年硬如铁，一夜三回不用歇；现如今三月一回用手捏； 想当年，顶风尿十丈， 现如今顺风尿一鞋 ..................................................................................... 活下去，象牲口一样活下去 ..................................................................................... 不要考验人性，千万不要----它根本不堪一击。 ..................................................................................... 当初惊艳，完完全全，只为世面见得少。 ..................................................................................... 这便是爱情：大概是一千万人之中，才有一双梁祝，才可以化蝶。其他的只化为蛾、蟑螂、蚊蚋、苍蝇、金龟子……，就是化不成蝶。并无想象中的美丽。 ..................................................................................... 从25岁到30岁是人生最重要的阶段,加倍珍惜吧,这段日子过的最快了 ..................................................................................... 生活就像被强奸,你要么反抗,要么享受；工作就像轮奸,如果你不行,就换另一个人来做；社会就像手淫,全部事情都要靠自己的双手解决；发薪水就像是月经,每月不按时来那么一次,就会感到有点不安；考试就像是做爱，一切努力为的就是最后胜利的那一快感... ..................................................................................... 生活就像一个巨大的马桶它将我的理想全都冲走了~ ... ..................................................................................... .对一位女嘉宾说，你的舞跳的真是光屁股坐板凳，有板有眼 .....................................................................................

以下为2004.10.15更新 ..................................................................................... 唐尸三摆手 ..................................................................................... 秀发去无踪，头屑更出众 —— 信赖海飞丝 ..................................................................................... 提起学生时代深恨的厚棉裤--因为遮掩了她修长双腿，燕子说："那么厚，不穿也站着，一看就是亲妈做的。" ..................................................................................... 看看对方的花枝招展，又不禁惆怅：“我们打扮得这么漂亮，不过你看我我看你而已——”燕子安慰我说：“本来就是——穿衣服是为女人，脱衣服才是为男人。” ..................................................................................... 你长得不错嘛，长成这样怎么会是你的错呢？ ..................................................................................... 我把电视遥控器别在腰上，作出一付买了新手机的样子。 ..................................................................................... 世上的姑娘总以为自己是骄傲的公主（除了少数极丑和少数极聪明的姑娘例外）。 ..................................................................................... 如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握。 ..................................................................................... 每个人都有潜在的能量，只是很容易：被习惯所掩盖，被时间所迷离，被惰性所消磨。 ..................................................................................... 追求和渴望，才有快乐，也有沮丧和失望。经过了沮丧和失望，我们才学会珍惜。你曾经不被人所爱，你才会珍惜将来那个爱你的人。 ..................................................................................... 深情是我承担不起的重担，情话只是偶然兑现的谎言。 ..................................................................................... 源于厕所，WC，洗手间以及一号，美国之类的称呼都为我等淑女所不齿。就有了“听雨轩”。 后一猛女曰：“光听太被动了吧！不如弄潮阁来得爽！”众人称妙，从之。 ..................................................................................... 『朋友读美术系的女友问： 「我的生日耶！你怎么都不送花给我？」 「什么？」读植物系的朋友竟然说：「你不知道花是植物的生殖器吗？！我们为什么要 将人家的生殖器割下来， 然后捧着一大把的生殖器在手上？」 这男人真是狠角色...... 竟然讲到那女孩子惭愧地低下头来......』 所以.................... 1.有些女生会比较谁收到的生殖器比较多、比较大.... 2.有经验的女生，会认为未割过包皮的生殖器(含苞的)可以较持久.... 3.女生们会一收到生殖器时，便迫不及待的猛闻生殖器的味道，并露出满足的笑容.... ..................................................................................... 不把你屎给折腾出来算你屁眼紧 ..................................................................................... 初恋般的热情、宗教般的信念 ..................................................................................... 他抢走了我唯一的糖果，还往上吐唾沫－－－－－有人这样说张艺谋拍武侠片

以下为2004.11.13更新 ..................................................................................... 剑指天山西,马踏黑海北;贝加尔湖面张弓,库页岛上赏雪;中南半岛访古,东京废墟祭祖,敢犯强汉者,虽远必诛! ..................................................................................... 这件事教育我们该出手时就出手，不要搞什么三年一小便，五年一大便，会把人憋死的。 ..................................................................................... 一天，他深情地抚摩着我的小肚子，说：“老婆，你的胸部有点下垂哦。” ..................................................................................... 还是小l，呵呵。某日，领导带她去应酬，吃喝完毕一起去唱k。一客户醉熏熏的凑上来：“美女，唱个歌来听听。”小l巧笑倩兮：“不好意思，我卖身不卖艺的。”客户当即晕倒。 ..................................................................................... 当处女膜被尖挺人民币刺破 ..................................................................................... 花前月下不如花钱日下 ..................................................................................... 老阴抓小鸡 ..................................................................................... 爱因斯坦也曾说过，“天才，是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水，”其实后面还有一句，“事实上，灵感比汗水更重要。”而为了适应中国国情，对中国的孩子们进行“正面教育”，大人们在翻译这句话时把后面半句“漏”掉了，我是在大学时读到原文时才知道这一切的。 ..................................................................................... 叶子的离开，是因为风的追求？还是树的不挽留？ ..................................................................................... 女生怯生生的问教授：“您不是说精液里有葡萄糖，怎么不是甜的呢？” 教授沉默很久，回答：“因为感觉甜味的味蕾是在舌尖，而不是喉咙” ..................................................................................... 女口果人尔能看日月白这段言舌，那言兑日月人尔白勺目艮目青有严重白勺散光。 ..................................................................................... 我这里5m尼龙绳、木箱、皮鞭、项圈、手铐、扩张器、眼罩、蜡烛、震蛋、浣肠器、甘油一应俱全，另有带地下室的山村小屋一个，那里景色宜人，黑背牧羊犬2只，个个勇猛无比，我这里同样包吃包住，还保证你没有一天会寂寞（我不在还有2只狗狗哦！）我这么好的条件，如果楼主长得还可以，关键是身材好，我们就保持联系 ..................................................................................... Sadism &amp; Masochism=SM ..................................................................................... 肾斗士性史 .....................................................................................

以下为2004.11.24更新 ..................................................................................... 戏演的再好，也是假的。人做的好，才是真的。 ..................................................................................... 回忆就像一片片玻璃的碎片，它们撒落在我将去的路上，我过去的路上，不论我前行还是后退，它们都会用锋利的棱角扎破我的双脚，流出鲜红的血来。 ..................................................................................... "现在有人对你们说：'牺牲你们个人的自由，去求国家的自由！'我对你们说：'争你们个人的自由，便是为国家争自由！争你们自己的人格，便是为国家争人格！自由平等的国家，不是一群奴才建造得起来的！" （《胡适文存》）第四集，卷四，《介绍我自已的思想》，P．612） ..................................................................................... 从现在开始,老子只打你一个,虐待你,只会骗你,答应你的每一件事情老子都懒得做,对你讲的每一句话都是谎话.有人欺负你,我会第一时间出来踩你,你开心呢,老子要弄得你伤心,你不开心呢,我会超级开心.永远都觉得每个人都比你漂亮做梦也要鄙视你~ ..................................................................................... 始终代表暗黑先进技术的发展要求 始终代表暗黑先进文化的前进方向 始终代表暗黑最广大玩家的根本利益 首席男巫 ..................................................................................... 每个女人都是为爱而折翼的天使，她们降落到人间的时候不小心脸先着地，回不去天堂是因为体重的原因。 ..................................................................................... 大学从我身上下来，边系裤子边说，青春留下，你走。那一刻我才明白，不是我上了大学，是大学上了我。 ..................................................................................... 生命在于床上运动！ ..................................................................................... 无论这双手再怎么脏，都可以用血来洗 ..................................................................................... 得风流时且风流，人不风流枉白头。 野花香草直需采，桃红柳绿一并收。 ..................................................................................... 孩子把玩具当朋友。成人把朋友当玩具。 ..................................................................................... 我想早恋，但是已经晚了 ..................................................................................... 小狗问妈妈，幸福在哪里，被告之，幸福在它的尾巴上，小狗拼命的想咬住尾巴，可是怎么也咬不到，就哭着说自己抓不住幸福，妈妈告诉它说，只要你一直往前走，幸福就会一直跟着你~~~！ ..................................................................................... 刚入大学的时候,我一直想不通,为什么那么多大学生要去死; 大学结束的时候,我一直想不通,为什么那么多大学生还活着？ ..................................................................................... 有时就是愈堕落愈快乐，愈快乐愈堕落，当你不愿、不肯、不敢去想以后的生活的时候，唯一可以做的就是自己一次次的堕落、沉迷。我们习惯了一次次将肩上本该负起的责任卸下，再卸下。直到责任终于不再能够被卸下，牢牢地锁住了我们，那年少放浪的日子，便终于走到了尽头。 ..................................................................................... 网络就象是监狱，本来偷了个钱包进去的，出来以后杀人放火全会了。 ..................................................................................... 一个MM的QQ个人资料，只有两个字： 痒……要…… ..................................................................................... 1。宁可台湾不长草！也要解放台湾岛 2。十亿人民九亿骗，河南人民是教练！ 3。祖国在沉睡，党在干社会，社会在呻吟，人民在流泪。 ..................................................................................... 夜,妻坐床头,手脚乱动,突然:右手握夫小鸡鸡一阵猛揉,立刻坚硬如棒,夫想脱妻衣!妻反问:干嘛?夫反问:你想干嘛?妻答:明天考驾照,晚上练练挂档! 夜，夫于床上看书，不时将手伸入妻腿间，妻便脱衣撒骄，夫问：干嘛？妻反问：你干嘛？夫一本正经的说：湿湿手，好翻书！ ..................................................................................... 别看资料，看聊效！ ..................................................................................... “张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有光明的前途” ——《新华字典》1998年修订本 ..................................................................................... 大学的饭好吃，职高的妞好看，警院的流氓满街窜。 ..................................................................................... 不要因为一个女人哭，不值得，世界上还有你父母 不要因为一个女人笑，不值得，世界上还有你朋友 ..................................................................................... 生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄~！ ..................................................................................... 偷过婊子.摸过奶子 当过痞子.叼过马子 挨过刀子.打过雷子 砍过人^ǒ^嗨过药ミ站在马路接过吻 玩过鸡^ǒ^蹦过迪ミ还在大街操过逼 ..................................................................................... 当你还在学校的时候，多体谅那些你不喜欢甚至讨厌但是狂追你的男生！因为无论你多讨厌他，毕竟他们是真心喜欢你的，在他们眼里，你很可能就是天使！而在工作后，你在老板看来，很可能你只不过是狗屎！ ..................................................................................... 生活如同被强奸一样， 当你苦苦挣扎时， 你觉得非常痛苦， 当你默默忍受时， 却是无比美妙 ..................................................................................... 妈妈说：你要记住呀，在这个世界上，没有人值得你哭泣，因为值得的那个人，舍不得让你哭。 ..................................................................................... 公元2004年11月24日 有人告诉我 一定会有一个人 陪我一生一世 不离不弃 我相信 我不怕难 不怕痛 不怕受伤 因为总有一天 我们 从此不松开手 从此 不会松开手 ..................................................................................... 吾,年二十余.始从文,连考三年不中,遂习武,练武场上发一矢,中鼓吏,逐之出.改学医,自撰一良方,服之,卒. ..................................................................................... 靠墙等红杏 ..................................................................................... 选择生命，选择工作，选择职业，选择家庭，选择电视，选择汽车，选择CD，选择健康，选择房子，选择朋友，选择西装，选择星期天傻乎乎收看无聊电视，边看边吃零食，选择苟延残喘，选择在老人院尿床，在像你一样的狗男女面前丢脸，选择将来，选择生活…… ..................................................................................... 欧~买搭菱~~~买低儿~！ 爱拉服油，密死油搜麻曲~！ 爱旺吐磕死油~！ 爱你的油，爱旺吐塌取油~！ 欧~卡芒被逼~~~，磕死米，塌取米~！卡芒~！ ..................................................................................... 黑猩猩不小心踩到了长臂猿拉的大便，长臂猿温柔细心地帮其擦洗干净后它们相爱了，后来别人问猩猩，怎么回事。他说，猿粪！都是猿粪啊！ ..................................................................................... 前清时期坐过堂，北洋军中扛过枪 武昌城里落过荒，北伐战争帮过忙 军阀混战称过王，南昌外围受过伤 万里长征翻过墙，敌后抗战偷过羊 决战平津扒过房，横渡长江喝过汤 鸭绿江边喂过狼，炮击金门擦过膛 自卫还击骂过娘，改革开放扫过黄 ..................................................................................... 小姐有软饭吗 ..................................................................................... 鱼对水说：我哭了，可你看不见我的眼泪，因为我在水里！水说：我能感觉到你的眼泪，因为你在我心里！ 锅说：肏！都他妈快熟了还贫呢！ ..................................................................................... 有病包整死!!无病包整疯!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ..................................................................................... 小学的时候老师在台上讲“帅”的含义， 我听不懂，同桌的女孩红着脸递给我一面 镜子，那一霎那，我明白了。。。 ..................................................................................... 我做人很厚道，仅限于脸皮 我做人很低调，仅限于身高 ..................................................................................... 为兄弟两肋插刀 为老婆插兄弟两刀 老婆如衣服 兄弟如手足 谁动我衣服我砍他手足 兄弟如手足 老婆如衣服 谁动我手足我穿他衣服 以下为2004.12.05更新

你们呐，too simple，sometimes naive (江ze民说香港媒体） ..................................................................................... 你不能左右天气,但你可以改变心情; 你不能改变容貌,但你可以展现笑容; 你不能控制别人,但你可以掌握自己; 你不能预知明天,但你可以利用今天; 你不能样样胜利,但你可以事事尽力！ ..................................................................................... 高中时,班主任老师经常苦口婆心地教导我们:就你们这样儿要是能考上大学的话,那把猪圈改成大学都不够用啊! ..................................................................................... 一个恶贯满盈的杀人犯死后进了第十八层地狱,他听到一个老师在他下面的一层喊救命.杀人犯不解,问判官:"为什么老师要下第十九层地狱啊?"答曰:"你伤害的只是人的肉体,而他伤害的则是人的灵魂!" ..................................................................................... 名花虽有主,我来松松土 ..................................................................................... 从孙\*志刚案件开始,我不相信警察!从刘\*涌案件开始,我不相信法律!从苏\*秀文案件开始,我不相信政府!从打工受户籍歧视开始,我不相信有公平!从CCTV每天报喜不报忧开始,我不相信有真话!从新\*浪每天大量删帖子开始,我不相信有说话的地方!从马\*加爵案件开始,我不再打牌...... ..................................................................................... 食堂打饭排队时,偶不小心踩后面MM一脚,她大骂我一顿.我低下头小声叹了一口气:"现在的MM好凶啊!"谁知MM听了,满面飞红,一挺胸部:"我...真的是好胸吗?" ..................................................................................... 大学十化:①管理监\*狱化;②素质流氓化;③kiss公开化;④消费白领化;⑤上课梦游化;⑥逃课普遍化;⑦女生恐龙化;⑧男生痴呆化;⑨恋爱闪电化;⑩补考专业化. ..................................................................................... 我的左手夺走了我的初夜...... ..................................................................................... 靠,都说一个人走夜路容易遇上坏人,我天天半夜出去逛,咋就一回没碰上强\* 奸我的呢?你要是有想法就加我QQ吧,我们联系一下,也算我这几年没白走夜路～～～ ..................................................................................... 不要以为把小jj插到土里就\*\*了整个地球;不要以为也许小jj朝天就强\*奸了整个宇宙; 不要以为火山爆发就是地球来月经;不要以为地震就是地球被\*\*时的呻吟; 不要以为拉不出屎就是地球没引力;不要以为太阳系是太阳被\*\*了九次以后形成的...... ..................................................................................... 给我GG:我们要天天思念,但不要天天见面;你负责努力赚钱,我负责美丽妖艳;你可以和别人相恋,只要不让我发现;若是被我发现,耗子药煮面!!...... ..................................................................................... I MEET YOU,I LIKE YOU,I KNOW YOU,I THINK YOU,I FOLLOW YOU, I HAVE YOU,I KISS YOU,I FU\*CK YOU,I K\*ILL YOU,I K\*ILL MYSELF. THAT\`S ALL ,THE END! ..................................................................................... 狮子和熊分别在树旁大便.一个月后,狮子发现自己大便旁的树比熊的那棵长得粗壮,随后狮子说了句饱含沧桑的哲理——狮.屎.胜.于.熊.便.啊! ..................................................................................... 东大MM:打后面看,迷倒千军万马;打正面看,吓退百万雄狮! ..................................................................................... 美女未抱身先走,常使色狼泪满襟...... ..................................................................................... 没有激情的亲吻,哪来床上的翻滚?没有肚皮的摩擦,哪来爱情的火花. ..................................................................................... 人生没有彩排,每天都是现场直播! ..................................................................................... 修养的艺术,其实就是说谎的艺术 ..................................................................................... 人类是狗最好的伙伴. .....................................................................................

以下为2004.12.21更新 ..................................................................................... 你别想在中国的山里和树林里迷路，跟着垃圾走就行了。 ..................................................................................... hentai=H意为“变态” ..................................................................................... 给领导汇报问题的时候，一定要事先准备几套解决方案给领导选择 ..................................................................................... 把理想变成强权的包装，让无知的人们来跪拜仰望；把信仰变成富贵的门票，让疯狂的人们来祈求哄抢；把自己变成狼的心肠、神的模样，却让人民都变成听话的牛马、说话的羔羊'；只有这样，以主义之名行独裁，以国家之体行专制，才能真正剥夺大多数人的自由权利，我们才好为所欲为，充分满足自己的腐败欲望。” ..................................................................................... 我们热爱我们的国家，但国家像我们爱她那样爱我们吗？ ..................................................................................... (高手的魔兽战略）等待对方最薄弱的时候，比如袭击一个大便的人，不是在他脱裤放屁之时，也不是在完事擦腚之时，而是在他大便刚拉出一半的时候。 ..................................................................................... 经常看见有MM发帖说，世界上没有一个好男人，那么，世界上有一个好女人吗？男人用来赚钱，女人则把自己打扮得漂漂亮亮严严实实的，然后等着男人用钱一层一层的脱去她的防备，似乎天经地义，谁也别去责备谁 .....................................................................................

以下为2005.1.10更新 ..................................................................................... 有子宫的都没我漂亮，比我漂亮的都没子宫 ..................................................................................... 不瞒各位说，我喜欢"上"了她！ ..................................................................................... 通向男人心灵的捷径是肠道，通向女人心灵的捷径是阴道。 ..................................................................................... 没有丑女人，只有懒女人 ..................................................................................... 我不是来告诉你事情该如何结束，我是来告诉你事情将会如何开始。 I didn't come here to tell you how this is going to end, I came here to tell you how it's going to begin ..................................................................................... 如果老婆曾经被人睡过，即使是结婚了，生出来的孩子都肯定不是自己正宗的，老婆的子宫已经被其他人的精子污染了。科学依据如下：(以下摘录一篇科学文) 在女人和男人交媾的那些日子里，男人的亿万个精子进入了她的体内，精子进入女性体内后，除一部分流出外，其他都发生了自溶。在它们自溶时，会释放出一种遗传物质“核蛋白体”，被女性生殖器官的内腺所吸收，与此同时，精液中还含有多种性激素，这些性激素也被女性吸收。被吸收的精子和性激素中的遗传物质——脱氧核糖核酸（ｄｎａ），能使母体性细胞产生遗传变异而被同化，进而引起后次卵细胞也随之变化，因此而产生“无距离遗传”的效果，所以如果和有过性经历的女人结婚，便会出现儿子为什么像其他人的缘故，这种现象虽不普遍，却客观地存在着。 如果娶不到处女，就应该坚持原则，宁可通过嫖娼也不愿受到屈辱，这种屈辱是真正的男人所不会接受的。 ..................................................................................... 雨后你的头发,像喷嚏之后的鼻毛一样精神 ..................................................................................... 政府官员和妓女的谋生手段是一样的，靠的都是一张嘴，只是当官的嘴长在上边，妓女的嘴长在下面，当官的嘴是横着长的，妓女的嘴是竖着长的，当官的嘴吃遍八方，妓女的嘴八方通吃，当官的嘴，对上甜言媚语，对下冷言恶语，妓女的嘴，对上温柔体贴，对下敷衍了事，当官的嘴能把黑的说成白的，妓女的嘴能把长的变成短的。 ..................................................................................... 绅士无非是只耐心的狼 ..................................................................................... 男人都是夹缝中求生存 ..................................................................................... 1岁出场亮相；10岁天天向上；20岁远大理想；30岁基本定向；40岁处处吃香；50岁发奋图强；60岁告老还乡；70岁打打麻将；80岁晒晒太阳；90岁躺在床上；100岁挂在墙上。 ..................................................................................... 我虔诚地问上帝：“从知道有 女人开始到现在，我怎么找不到那根从我身体里拿出去的肋骨呢？” 神看了看我：“其实我从你身体里拿出去的不是肋骨，…………而是你的尾骨” “我……的尾骨。。。。。！！ ” “是的，你的尾骨，一件你现在可有可无的东西了” 是啊，尾骨，人进化到现在，还需要尾骨么？ ..................................................................................... 出门一定要带伞，湿身没关系，淋病就麻烦了 .....................................................................................

以下为2005.1.31更新 ..................................................................................... 商女不知亡国恨 妓女不懂婚外情 ..................................................................................... 独坐书斋手作妻，此情不与外人知。若将左手换右手，便是停妻再娶妻。一捋一捋复一捋，浑身骚痒骨头迷。点点滴滴落在地，子子孙孙都姓泥。 ..................................................................................... 曾在＜＜君主论＞＞上看到一段话觉得非常有理： 一个军人地位很低的国家无论其经济如何发达， 也可能很容易就被别的国家奴役． ..................................................................................... 男人爱上吸引他的女人，女人则越来越被所爱的人吸引 ..................................................................................... 关于现在军人待遇奇低的事实，有军官发出这样的感慨： “给我一场战争吧，我愿意死在沙场，这样既可以表达出自己对祖国的忠诚，又可以免去生活的羞辱。别了，我的战友们。” ..................................................................................... 爱情是性交的遮羞布 ----------- 鲁迅 .....................................................................................

以下为2005.2.18更新 ..................................................................................... 关于性：男人是祸根，女人是祸水 ..................................................................................... 真理从来就没有战胜过谬误. ——只有当坚持谬误的人过世后,真理才成为真理! ..................................................................................... 亦舒《朝花夕拾》，陆宜回到未来后去探视方中信的墓，发现墓碑上的小字：“宜，我永远爱你。” ..................................................................................... “三不”男人:不主动，不拒绝，不负责 ..................................................................................... 爱可以很深，欲却只能寸进。 ..................................................................................... 关于丁字裤：以前扒开裤衩才能看见屁股,现在扒开屁股才能找到裤衩 ..................................................................................... 并非看不起婊子，也不反对立牌坊，但这不代表两个加一起我受得了。 ..................................................................................... 是她教会我,什么叫做爱。。。。 ..................................................................................... 与女孩子发生性关系后会大笑，笑完后说：妹妹，一起锻炼身体的感觉怎么样？ ..................................................................................... 我爱你，为了你的幸福，我愿意放弃一切--包括你。 ..................................................................................... 爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。 ..................................................................................... 孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始。 ..................................................................................... 法律学校的一次考试：“重婚罪的惩罚是什么？” 回答：“两个丈母娘。” .....................................................................................

以下为2005.4.3更新 ..................................................................................... 完全相反的个性，结婚时叫「互补」；离婚时叫「个性不合」 ..................................................................................... 只有在大排长龙时，才能真正体会到我们是「龙的传人」 ..................................................................................... 官场打滚心得--「路遥知马屁，日久见人腥」 ..................................................................................... 当你认为被抛弃的时候，受损失的其实是对方，因为他失去了一个真正喜欢他的人，而你只不过少了一个不喜欢你的人罢了。 ..................................................................................... 做爱就如爬山，高潮就如山顶。。。 事实上：大部分男人是走路上去，还有的男人是跑步上去，甚至有的是巴不得做飞机上去，当然还有的男人爬不上山，而女人却喜欢边看风景边上山。但是往往却是女人都还不想去爬山，男人使劲拉她去，等女人刚有点想去了，男人已经躺在山顶休息了。 ..................................................................................... 王子们都开始隐居了，女人们看见的都是白马。

——某专栏作家说，白马王子的时代似乎已经结束，只剩下动物性的本能了。 ..................................................................................... 人不犯傻，我不犯傻，人若犯贱，我必更贱。

——专栏作家沈宏非概括的派对着装原则。 ..................................................................................... 女子是30如狼40如虎，至50坐地吸土 ..................................................................................... 现代男人站着理亏，躺着肾亏。 ..................................................................................... 舍不得贞操当不了娘,你不操他妈他就不管你叫爹 ..................................................................................... 据说是大庆的新婚对联：新人新井新钻头，越钻越深越出油。横批：月明松 .....................................................................................

以下为2005.5.20更新 ..................................................................................... 给我一个女人，我可以创造一个民族 ..................................................................................... 怨言是上天得至人类最大的供物，也是人类祷告中最真诚的部分。 ..................................................................................... 如果敌人让你生气，那说明你还没有胜他的把握 如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友情 ..................................................................................... 我不知道我现在做的哪些是对的，那些是错的，而当我终于老死的时候我才知道这些。所以我现在所能做的就是尽力做好每一件事，然后等待着老死。 ..................................................................................... 男人在结婚前觉得适合自己的女人很少，结婚后觉得适合自己的女人很多 ..................................................................................... 于千万人之中，遇见你所遇见的人；于千万年之中，时间的无涯荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了 ..................................................................................... 每个人都有潜在的能量，只是很容易:被习惯所掩盖，被时间所迷离,被惰性所消磨. ..................................................................................... 真正的爱情是不讲究热闹不讲究排场不讲究繁华更不讲究嚎头的 ..................................................................................... “那年夏天，是一个刻骨铭心的夏天。我把你刻在了骨子里。不知道我要消瘦多少圈，要削下多少骨肉，才能把你从我生命中洗掉。” ..................................................................................... 不做无聊之事,难度有生之涯。 ..................................................................................... 有人以为现代文明取消了牛马、代替以汽车。殊不知现代人要先做阵牛马，才能坐上汽车。 ..................................................................................... 所有的女人都会偷人，只要有机会！ 女人三十岁以前偷情,三十岁以后捉奸。 ..................................................................................... 笨人的可怕不在其笨，而在其自作聪明。笨人做不了最笨的事,最笨的事都是聪明人做的。 ..................................................................................... 有时解释是不必要的——敌人不信你的解释，朋友无须你的解释。 ..................................................................................... 做弱者，多不得好活；做强者，多不得好死。 ..................................................................................... 黑夜给了你黑色的眼睛，你丫却用屁眼寻找光明！ ..................................................................................... 女人惧怕时光腐蚀，男人却需要年龄的修饰 ..................................................................................... 追女生从来都是件简单的事情。如果你觉得你追得很艰难，多半是你追错人了。如果一个女生，你费尽力气才追上，那么还不如费尽力气也追不上。因为，这样艰辛才拥有一个女朋友，你们的爱情从一开始就是不平等的，她之所以犹豫不决迟迟不答应你，原始意识里就是觉得你配不上她。 ..................................................................................... 毕业那天说分手，若不是无赖，就一定是出于无奈。 .....................................................................................

以下为2005.7.7更新 ..................................................................................... 给我一本黄书，我可以翘起整个地球！！！！！ ..................................................................................... 不要排挤我，我又不是大便 ..................................................................................... 一个民族只有在站起来的时候，才能直视他跪着的历史。 ..................................................................................... 我把心给了你，身体给了他。 ..................................................................................... 1644年6月6日，满族人攻入北京，为以后中国电视剧事业作出了杰出贡献。 ..................................................................................... Fight, and you may die. Run, and you'll live at least a while. And dying in your beds many years from now. Would you be willing to trade? All the days from this day to that, for one chance, just one chance, to come back here and tell our enemies that they may take our lives, but they'll never take our Freedom!" ------WILLIAM WALLACE 战斗，也许我们会死。 逃跑，也许我们能苟且的活下去， 多少年之后寿终正寝。 可是， 你愿不愿用苟且偷生的生命来换一个机会， 仅仅只是一个机会， 就是到这里告诉你的敌人， 他们也许可以夺走我们的生命， 可是永远也夺不走我们的自由！ ..................................................................................... 我那妖媚性感的外形和冰清玉洁的气质让我无论走到哪里都会被众人的目光“无情地”揪出来。“芙蓉姐姐”在论坛上如是说。 ..................................................................................... 再贞洁的妻子也只是为丈夫之外的男人打扮----她离开丈夫之前总在花大心思把自己描得桃红柳绿的，而在丈夫身边的时候，她只是忙于卸妆、涂面膜、在脑袋上夹很多烫发卷，为下一次出门做准备工作。 ..................................................................................... 事业，我早已放弃 对你，我从未争取 ..................................................................................... 在教室睡觉，在图书馆吃东西，在食堂自习，在寝室读书。 ..................................................................................... 据我所知，自从创世之初，知识分子就被人看不起。直到他们造出了原子弹，使全世界惶惶不可终日，这种情形才有所改变。——王小波．青铜时代 ..................................................................................... 请原谅我还活着。 ..................................................................................... 我就是喜欢恐龙 因为它们实在是太稀有了 ..................................................................................... 我们这个时代，有太多人喜欢冒着杀头的危险说众所周知的道理，而且，人们喜欢把这样的人叫做勇士，把这样的话叫做思想。 ..................................................................................... 从开始哭着忌妒 变成了笑着羡慕 时间是怎么样爬过了我皮肤 只有我自己最清楚 ..................................................................................... 你曾经对我说， 你永远爱着我。 爱情这东西我明白， 那“永远”是什么。 ..................................................................................... 变态是我的常态 常态是我的变态 ..................................................................................... 对于我来说，活着本身就已经是对老天爷的一种妥协了． ..................................................................................... 如果恐龙是人，那人是什么 .....................................................................................

以下为2005.9.4更新 ..................................................................................... 龙生龙，凤生凤，嫖客的儿子会打洞 ..................................................................................... 起来，不愿坐着的人们 ..................................................................................... 如果只有３００Ｗ，大家说是买奔驰好还是法拉利好呀.回复：最好买３００辆二手奥托，再雇３００个司机，让他们跟在你后面开，一会排成Ｓ，一会排成Ｂ ..................................................................................... 我终身奋斗的最低革命纲领：农妇——山泉——有点儿田。 ..................................................................................... 这个世界，除了猪，谁还在快乐着？（ ..................................................................................... 此地严禁大小便，违者没收工具 - - ..................................................................................... 春天，我把老公埋在地底下，秋天，我就有好多老公...... ..................................................................................... 给我一个女人，我可以创造一个民族；给我一瓶酒，我可以带领他们征服全世界！ ..................................................................................... 孔雀开屏很好看,转过来就是屁眼
