---
id: 630
title: "[zt]管理学习总结"
date: 2007-09-20T16:23:16.000Z
categories:
  - "first-category"
---

[http://xiaokangcn.spaces.live.com/blog/cns!E917135BAC210F93!164.entry](http://xiaokangcn.spaces.live.com/blog/cns!E917135BAC210F93!164.entry)

关于管理方面的全面总结，如果能全部做到做好，基本上mba可以毕业了:

- 在管理中,对的不一定有用，对却少才有用，这就是说一定要有特色. 
- 别人怎么做，你不一定要这么做，学别人的案例很难成功，要成功就要创造自己的案例
- 思路决定出路，一定要别出心裁，出奇制胜。
- 说话做事一定要留有余地，断别人的后路可能就是断自己的后路。(我就经常果断地断掉自己后的后路,包括感情，结果至今成了孤家寡人)
- 没有绝对的管理者,人往往既是管理者，又是被管理者，所以一定要学会“欣赏”，而不是经常“生气”。当你学会欣赏下级行为，而不是整天对着下级“发火”的时候，你就成熟了，否则，你还得继续提高管理艺术性。当你能做到欣赏领导批评，而不是偷着伤心的时候，你就成熟了，否则你还得好好修炼。
- 在工商管理中，就是要充分利用各种资源来获取成功，没有明令禁止的即为可行，而公共管理则不然，一定要注意社会的有序。这也是mba与mpa的区别。
- 说好话也容易得罪人.
- 管理就是决策，决策就是比较，看问题就是要全面。
- 一元钱成本的东西，1.2元卖，不一好卖，10元钱卖，不一定不好卖，因为这能满足社会上“先富起来的人的心理”，否则便没有办法体现出他比别人活得更好。所以在管理中，一定要掌握住各种人的心理活动，特别是在市场营销中。
- 一定不要追求完美，因为有好多事提前是料想不到的，特别是遇上社会处于转轨时期。能适应新环境的恰恰是原来在革一方面有瑕疵的。完美的企业只能适应旧环境，在新环境中很可能完蛋得很快。恐龙的灭绝大概如此。试想“一头凶猛的公牛，如果是个严重的色盲，很可能由于不“配合”残忍的斗牛士而免于一死。
- 创新，主要有以下5种形式
  1. 生产新产品  (产品创新)
  2. 引入新的生产方法工艺(工艺创新)
  3. 开辟新的市场(市场创新)
  4. 开拓新的源材料供应来源(资源创新)  像美国人打伊拉克一样也算一种资源创新，不过有点像以前欧洲强盗四处开拓殖民地。
  5. 采用新的线织方法(体制创新)

     在商业上的第一次应用!

     技术创新的检验标准是市场（市场占有率和超额利润。

     在实际工作中,有时候创新很简单，开式不变，移动一下就行--移动创新。

     比如对互联网bbs的变更,将论坛做一下改动，产生了blog,导致多家互联网公司一下就冒了出来并且赚了不少钱，将论坛由bbs变更为贴吧的形式，结果导致用户量大增，甚至影响了用户的使用习惯，同样是贴吧的形式，东方财富网创造出了股吧,很快网站成了国内股票投资领域的老大。同样是blog,6rooms和ku6将内容的载体换成了视频，也获得了很大成功。同一种情况可以有多种创新，根本不用担心别人创新了，自己就没有机会了，机会永远有。

- 管理的艺术性，所谓艺术性就是指能够熟练地运用知识，并且通过巧妙的技能来达到某种效果。艺术性是建立在渊博的知识、丰富的经验、良好的个人形象和高尚的道德基础，处于一种说不清的状态。
  管理的艺术性就是当管理者做出一项决策时，不同利益不同角度的人都认为你在向着他的利益。
- 统一指挥原则:  无论什么时候，一个下属都应该接受而且只应该接受一个上线的命令。这一点不仅是一条管理原则，而且是一条定律。双重命令对于权威、纪律和稳定性都是一种威胁，在工业、商业、军队和家庭中，双重命令经常是冲突的根源。这些冲突有时候非常严重。我所经历过有两个一把手老板的公司，对此深有感触。
  统一指挥原则在实际管理中常常被违反，其原因是经常会出现两个的一把手，而这种局面往往又很难改变，因为是体制上的问题。
  在实际管理中为了更好地贯彻统一指挥原则，往往是按照一“软”一“硬”的原则来配合领导，还有有的领导不怕下线无能，就怕下级目中无人，所以经常出现“软蛋也能当官”的情况，所以什么人都有机会走上领导岗位，“软的”或是“硬的”。
- 原则: 权威接受论,巴纳德认为，管理者的权威并不是来自上级的授予，而是来自由下而上的认可，基于这样的认识，管理者单凭职权发号施令是不可取的，更重要的是取得下级的同意、理解、合作与支持。
- 管理的境界:中庸之道  所谓中庸之道，即不是不偏不倚，也不是妥协，调合、和稀泥，而是能动地利用矛盾和冲突解决矛盾。中庸之道的实质就是利用矛盾解决矛盾。
- 管理的境界:权变理论  管理上权变的观点认为，不存在一套任何时候、任何条件下都适用的管理体系和管理方法，管理过程中一切都处于变化之中。因此，管理者不能用一套固定的、不变的体系和方法对待企业发展，而是要在各种极端之间找到某种均衡，要随情况的不同采用不同的手段和方法。
- 关划:  市场是想出来的，只要想就有市场。凡事予则立，不予则废.凡事只要想就有办法。
- 控制:  事前控制--其最大的好处是成本低且具有主动性。控制的过程比事情本身要长。因为有事前控制，事后控制。确定控制情况的的沟通方式在控制职能中十分重要，否则，自己就有可能变得十分尴尬，十分被动或十分失败。
- 组织:  组织的作用是1+1不等于2,每个个体都不是东西，但合在一起就有可能是个好东西，(比如汽油到火的时候:p)。组织与环境的关系，相邻的组织所处的环境不一定一样，在管理的实践中要好好认识与重视组织与环境的关系，或者说，相同的环境不同的人有不同的认识，不同时期的组织也不一样，组织的生命周期中也是这样，不同时间有不同的矛盾，一定要区别对待。具体为:
  创业期-----领导危机;
  聚合期-----自主性危机;
  规范期-----控制危机;
  成长期-----硬化危机;
- 激励  与时俱进，以人为本,动机--目标激励模式： 激励力=效价x期望值,强化理论分为:正强化，负强化，消 ,退。
- 领导  领导就是一种影响力,领导者的组织能力就是指善于发现别人的优点，而不是缺点。领导者要当一个木匠，不要做一个医生。领导者的组织能力就是要善于运用各种资源，领导者就要朡怀远大，这样才能取得双赢，选派一个领导者是一个非常关键的事。
