---
id: 723
title: "金庸笔下武功最强的十人[转]"
date: 2003-11-18T22:38:03.000Z
categories:
  - "first-category"
---

说明:没出过手的不算,而且每本书所处背景的武学程度不同,  
一般来说是朝代越往后武功越低,由此有资格参选的书有《射雕》三部曲,《天龙八部》,《笑傲江湖》.  
高手的武功取其最巅峰时为其的参赛数据。

1.我们以《射雕》为参考标准.  
第一次华山论剑决出武大高手:东邪西毒南帝北丐中神通.设王重阳的武功为100,则其余四大高手可以为95,裘千仞90.
第二次华山论剑,经过二十五年,四大高手俱有进展,周伯通练会了九阴真经,但如果他使出来是天下第一,如果不使出来,则只和裘千仞相当.欧阳峰逆练九阴真经,洪黄两人联手也只能和他打个平手,不过这里有偶然因数,因为欧阳峰的武功变得怪异,如果再让他们比一场,胜负就不好说了.郭靖此时年纪尚轻,修为不够.但他能让使出七分力的黄药师处在下风.因此《射雕》英雄排名:  
周伯通:103  
欧阳峰:101  
王重阳:100  
东邪南帝北丐:99  
裘千仞:95  
郭靖:90

2.《神雕侠侣》  
选手:东邪西毒南帝北丐,周伯通,郭靖,杨过,金轮法王,林朝英  
西毒北丐中途决战而死,不分高下,虽然他们的功力日趋精深,但年龄增大体力下降也是事实,因此他们的武功增加有限,东邪南帝周伯通也是如此.郭靖由于有九阴真经,内功进展十分迅速,降龙十八掌由至刚生至柔,已经超过了洪七公,可以说他是周伯通和洪七公的结合体,已是公认的第一高手.杨过自创黯然销魂掌是其武学的巅峰时代,他的黯然销魂掌之和弹指神通打个平手,并且当老顽童使出左右互搏时便不敌.但书中说他已经胜过老顽童年轻之时.林朝英最多就是王重阳的水准.金轮法王最强时也敌不过杨过.  
郭靖:107  
周伯通:106  
杨过:105  
东邪南帝金轮法王:103  
林朝英:100

3.《倚天屠龙记》  
选手:张三丰,张无忌,觉远大师  
在张无忌为张三丰疗伤的时候,张三丰就发觉张无忌的内力之深当时只有他自己才能匹敌,而他所见过的人中除了郭靖,觉远大师等几人有此功力.张三丰曾自谦说以他百年的功力或许还不敌郭靖当年的功力(可见郭靖的厉害),而在这本书里,九阴白骨爪竟然是很厉害的武功,周之若用之打遍天下无对手,可见张无忌再厉害也有限.觉远大师不会武功.  
张三丰:110  
张无忌:104

4.《天龙八部》  
选手:乔峰,段誉,虚竹,无名老和尚,慕容伯,萧远山,鸠摩智,丁春秋,无崖子,天山童姥,李秋水.  
一阳指在这里不是最厉害的武功,而《射雕》理,南帝靠一阳指称雄天下,可见《天龙》应当比《射雕》高,但《射雕》里降龙十八掌依然是一等一的武功,因此这里就有矛盾,因此我们以降龙十八掌的变化为标准,即《天龙》《射雕》的武功基准是一样的.乔峰虽然天生武勇,其武功也是刚猛无比,但其没有练到由刚生柔,显然不如郭靖了.而萧远山,慕容博和鸠摩智与之相当,考虑到萧慕两人的年龄较大,体力不如鸠乔两人.丁春秋不如流.虚竹身集三大高手的内力,在其还没能运用自如的时候就能打平鸠摩智,可见其武功成就超过乔峰,段誉内力深厚,但其武功时有时无,当他使出六脉神剑和凌波微步,应该能战胜虚竹.逍遥派三大高手再强也无法超越虚竹,不过至少能与乔峰相当.  
而无名老和尚武功胜过慕容复十倍,慕容复再差也及的上乔峰的一半.  
无名老和尚:150  
段誉:108  
虚竹:107  
乔峰:105  
鸠摩智:105  
慕容博,萧远山,逍遥派三大高手:104

5.《笑傲江湖》  
选手:东方不败,任我行,左冷禅,令狐冲,风清扬,林平之,岳不群.  
风清扬和令狐冲都是独孤求败的传人,独孤九剑只达到了独孤求败中年时的水准(见《神雕》的剑铭),显然不如杨过.任我行略胜令狐冲但也有限,东方不败以一敌四尤占上风,武功之高实在恐怖.其余之人均平平无奇.  
东方不败:120  
任我行:105  
令狐冲:103  
风情杨:103

最终排名:  
1.无名老和尚:150  
2.东方不败:120  
3.张三丰:110  
4.段誉:108  
5.郭靖:107  
5.虚竹:107  
7.周伯通:106  
8.若干人等

扫地神僧=5个郭靖  
于藏经阁中一住四十三年，深得达摩老祖的武功遗义，而武功含而不露，有人说他是达摩的转世或化身，而更多的人认为扫地神僧这个中国华人才把中华的国术推向了全球最高峰。  
少林七十二项绝艺 100％  
《易筋经》经法 100％  
罗汉伏魔神功 100％  
破慑心术 100％

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

独孤求败=4个郭靖  
原名独孤康，传说是南宋初人，四十随后只要手中有任何物品或赤手的情况下，打全球的任何一个人都会稳赢，遂改名”求败”，发誓今生一定要被打败，但很遗憾，他却至死都不曾实现这个誓言，堪称死不瞑目，第一高手的寂寞、悲哀、无知己、豪气\`\`\`\`\`\`在他身上显露无疑，兵刃之鼻祖。  
独孤九剑剑法 100％  
玄铁剑法 100％  
'剑'字 100％  
曾经有一位异人根据全球的各门科学，励精图治，终于推算出来一个与整个宇宙共存亡的真理：一百六十八位一流高手=一个独孤求败。  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
逍遥老祖=3个郭靖  
逍遥一派之创始人，使信于庄子《逍遥游》与老子《道德经》，天地间为我一人，无所凭借。是天山童姥、无崖子、李秋水之师傅。武功非佛、非道、非儒，但近乎于道家。  
李派男弟子人要英俊潇洒，女弟子为无美丽无双者不收，除千古少林外，逍遥可永为第一。  
北冥神功 100％  
八荒六合唯我独尊功 100％  
小无相功 100％  
北冥真气 100％  
天山六阳掌 等等其余均为：  
天山（逍遥）折梅手 灵鹫山山洞图谱100％  
生死符 天下第一暗器

寒袖拂穴 100％  
传音搜魂\*\*\*\* 100％  
白虹掌力 100％  
龟息功 100％

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
黄裳=2个郭靖  
将宋代及宋代之前之道藏书籍烂熟于胸，历经无数战争挫折，岁月流逝，于几十年中编辑出一部道家之顶点、阴柔之极致，天下武术总纲之永世不朽大作。  
《九阴真经》经法 100％  
含有慑心术 移魂\*\*\*\*100％

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
葵花老祖=2个郭靖  
此人本是明朝皇宫中的一名宦官，修习此书首先要”引刀自宫”，而这位老先生本就是一太监，他园艺本不是让世人去修习此书（有鸡鸡之人），但由于此书太深奥，世人武欲克制不住，所以其结果暴殄天物，流毒无穷。  
此书练后速度全球第一：超音、声速  
《葵花宝典》 100％

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

东方不败=郭靖  
原本是一个极聪明、极富头脑的枭雄，曾经有位智者说过：秦皇汉武，唐宗宋祖，乃至三国时期的曹操，要论权谋机变都不如此人矣！只可惜后来得《葵花宝典》残本，自宫练剑，炼丹服药，一练就一十二载，最终练满。这样做大大违背了此书原著作者的意思，所以变成了一个不男不女的怪物，由此本人终于明白了一个道理--一个枭雄一旦满足了愿望，拥有了全世界的权利，他还想干什么？在下就引用东方不败自己的原话”我\`\`\`\`\`我想做一个完完全全的女人”。因为他十分渴望让生成有大胡子的粗鲁男性刺、扎他的肌肤。他自身或其余武林同道都认为东方不白的武功天下第一，笔者大大不以为然，要说他武功未必天下第一，但让人用计害死，要说变态狂人孰为天下第一，那他（她）是第一于全球了。Sorry,对于东方不败的第三人称，实在无从下笔，憾之甚矣！！！  
《葵花宝典》 80％

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
王重阳=郭靖  
本名王喆（哲），字知明，为全真教一派的开派祖师，武功正宗正令，全真派盛大时，直把少林为首的诸派压得一塌糊涂。高个、美胡子、目长于口。重阳子本人少时学文，后又学武，曾亲率义军抗金，未成。后隐于古幕中，又生出一段与一代女侠林朝英的爱情故事，又未遂，后创派全真。  
王祖师极最很聪明，习武不必苦练一学就精，且是童子功。学道也一样。  
先天功 100％  
《九阴真经》100％  
一阳指 100％  
玄门正宗内功 100％  
天罡北斗阵 一人化七人 100％  
破天罡北斗阵 100％  
三花聚顶掌法 100％  
同归剑法 100％左手  
全真剑法 100％ 全真掌法 100％  
指笔功 100％ 铁脚功 100％  
金雁功 100％轻功  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

郭靖  
有毅力，性格倔强，有将门之风，胆识、侠义、厚道，浓眉大眼，不会说谎，不让女人大事上，心胸襟博大宽广，越在危难紧急时，越镇定，情商高。6岁始武（只练肌肉），16岁（金雁功、六怪部分武功），18岁（十八掌、空明掌，左右），19岁（九阴、”裘千仞”），20岁（极端），33岁时达于球之顶。靖56岁时，蒙哥死（14年不侵宋），靖70岁猝。帅才100％、箭法100％，摔跤100％，马骑术100％，游泳100％，不怕慑心术100％。  
降龙十八掌100％  
《九阴真经》

\----------------------------------------------------
《九阴真经》100％ 内容 100％  
所练80％  
弹指神通90％  
空明掌100％  
天罡北斗阵100％  
破天罡北斗阵100％  
金雁功100％  
江南七怪之武功90％  
玄门正宗内功10％  
左右互搏分心二用之术100％  
伴侣---黄蓉 （15、16、17、30、53、67猝）  
宝器：软猬甲、打狗棒、分水峨嵋刺、金针。  
眼睛遂父，智慧随母。  
打狗棒法 100％  
玉箫剑法 100％  
兰花拂穴手 100％  
满天花雨掷金针 100％  
五行掌法 100％  
劈空掌法 20％  
混天功 100％  
莲花掌法 100％  
九阴真经 50％  
落英神剑掌 100％  
旋风扫叶腿 50％  
落英剑法 100％  
弹指神通 20％  
碧波掌法 100％  
逍遥掌法 100％  
铜锤手 100％

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
周伯通  
王重阳之师弟，武功大部分由师兄所授，比郭靖大47岁，性格：越老越小，一困桃花岛一十五载，自创储量大奇功，其一要求淳厚质朴、心无渣滓、虽聪明，但还要苦练。一百零三岁'武'字于冒泡。

九阴真经 90％  
空明拳 100％  
玄门正宗内功90％  
三花聚顶掌法 100％  
同归剑法 左手 100％  
全真剑法 100％  
全真掌法 100％  
指笔功 100％  
铁脚功 100％  
金雁功 轻功 100％  
天罡北斗阵 15％  
左右互搏分心二用之术 100％

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

令狐冲  
令狐冲7岁学武，二十五岁登场，二十六、二十七\`\`\`\`\`三十岁时，结婚归隐。普通的”小白脸型”，血中带毒，长方脸型，剑眉薄唇，开朗，倔强，胸襟豁达，天不怕，地不怕，对礼教憎厌，不记仇，狡猾多智，吃软不吃硬，孝义双全，侠义道本色，有胆，有识，危中见智，光明磊落，豪气，能舌辩，幽默，会用激将法，潇洒，文化有限（字都认不全），狂傲，很随便，从不以高手自居，小事能成功，大事亦不好，虽聪明伶俐，却不甚智谋、谋略，更不工于心计，无处大事应巨变之才。  
独孤九剑剑法100％  
《易筋经》经法100％  
吸星\*\*\*\*100％  
五岳剑派最强剑招100％  
破五岳剑派最强剑招100％  
华山剑法100％  
豹尾脚法100％  
兰陵梅酒郁金香，五碗盛来琥珀光。但使酒家能醉客，不只何处是他乡。  
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。  
伴侣：任盈盈（淡绿色的衣衫）  
双：一长一短，出招速度惊人，诡奇，打仗时像仙女一样飘忽。武器：七弦琴、洞箫。  
传音入密之功 100％  
酒类 特色 杯器  
北汾（三锅头汾酒） 玉杯（增色，羊脂白玉杯） 金杯  
南绍（绍兴状元红）（女儿红） 古瓷杯（北宋） 银杯  
关外白酒 犀角杯（增香） 石杯  
葡萄酒 夜光杯（变为血水） 象牙杯  
高粱酒 青铜酒爵（禹时仪狄作酒，大禹治水+造酒） 虎齿杯  
米酒 大斗（方显气概） 牛皮杯  
百草酒 古藤杯（百年古藤，增芳香之气） 竹筒杯  
梨花酒 翡翠杯（杭州春望，白乐天） 紫檀杯  
玉露酒 琉璃杯（透明）  
猴儿酒  
极品功酒  
长安李白醇酒  
汾酒 玉杯  
葡萄酒 夜光杯  
梨花酒 翡翠杯

两酒瘾大的人：令狐冲：一天 二十、三十斤酒；  
萧峰：一顿 二十、三十斤酒。  
两位公认贤妻的区别：盈盈：丈夫想什么做什么(主动)  
双儿：丈夫说什么做什么（被动）  
\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*  
萧峰  
七岁始武（玄苦），十六岁（汪剑通），二十岁艺成，当丐帮老大（碧玉翡翠绿竹打狗棒），三十岁退位，三十二岁为辽国南院大王统领几十万雄兵，三十三岁卒，即武功顶峰时。面粗心细，豁达，智慧上等，酒瘾大，越喝越能发挥自身的武功潜力。智勇双全，文学程度粗浅，敢作敢为，天不怕，地不怕，骄傲，神气，像雄狮一样雄伟壮观。内外功都臻上乘，能说会道，拿的起，放得下。天生诗歌学武的材料，天赋方面第一高，这种天赋不是后天所谓的勤修苦学所能达到的境界。专爱结交天下所有好汉。学武方面：无论任何武功，医学就会，一会而精。水性0％、箭法100％、骑术100％，其他方面的天赋如：读书、手艺很是一般。会破慑心术100％。  
降龙十八掌120％  
打狗棒法120％  
擒龙功120％  
龙爪手 三十六招120％  
燃木刀法120％  
排云双掌120％  
抢珠双式120％  
太祖长拳120％  
伴侣：阿朱  
十七、十九、二十，十八岁卒。机灵，做事出人意表，聪明，伶俐，温柔亲切，娇俏可喜，能说会道，骗人，精乖。  
会易容术

金庸十五部小说武功顶级排行榜  
注：红字代表郭靖的个数，如：独孤求败5=5个郭靖; 黄蓉0。5=0。5个郭靖;

1、达摩老祖5  
2、扫地神僧5  
3、独孤求败4  
4、逍遥老祖3  
5、黄裳2  
6、葵花老祖2  
7、东方不败1  
8、王重阳1  
9、郭靖1  
10、周伯通1  
11、令狐冲1  
12、萧峰1  
13、虚竹1  
14、段誉1  
15、杨过1  
16、张无忌1  
17、石破天1  
18、萧远山1  
19、慕容博1  
20、欧阳锋1  
21、洪七公1  
22、一灯1  
23、黄药师1  
24、林朝英1  
25、金轮法王1  
26、张三丰1  
27、无崖子1  
28、鸠摩智1  
29、天山童姥1  
30、李秋水1  
31、裘千仞0.9  
32、段延庆0.8  
33、游坦之0.7  
34、丁春秋0.7  
35、慕容复0.6  
36、小龙女0.5  
37、黄蓉0.5  
38、风清扬0.5  
39、方证0.5  
40、郭襄0.5  
41、成昆0.5  
42、枯荣0.5  
43、慕容龙城0.5  
44、袁承志0.5  
45、太玄老祖0.5  
46、九阳老祖0.5  
47、阿青0.5

6个胡斐=5个陈家洛=4个狄云=1个郭靖
