---
id: 764
title: "色彩，网站风格之魂[from xinboard.net]"
date: 2004-09-24T23:14:51.000Z
categories:
  - "first-category"
---

by can  
本人收集了些关于色彩的文章，对色彩自己经常用的方法就是：对比。

看了不少朋友的论坛设计，某部分设计地比较好。但是总体上地感觉似乎少了色彩的完美搭配。

就论坛设计来将，个人简单地将方法说明一下：深色背景配浅色字体，浅色背景配深色字体。

不单是背景颜色和字体颜色的互配，延伸出来还可以图像与背景，图像与字体等之间的互配。

当然，这是最基础的常识，也只是色彩运用中的其中一种方法。往往也少不了排版，结构等方面的知识。

希望以下文章能给大家带来一点作用。：）

不同色彩之间的对比会有不同的效果,当 2 种色同时在一起时,这 2 种色各自走向自已的极端,例如红色与绿色对比,红的更红,绿的更绿, 黑色与白色对比,黑的更黑,白的更白.由于人的视觉的不同,对比的效 果通常会有不同,当大家长时间的看一种纯色,例如红色,然后再看看周 围的人,尼会发现周围的人脸色会成绿色,正是因为红色与周围的对比, 形成了对我们视觉的刺激 ! 色彩的对比会受很多因素影响,例如色彩 的面积,时间,亮度等等.

　　色彩的对比有很多方面,色相的对比就是其中的一种,当我们用湖蓝与深 蓝对比时,尼会发觉深蓝带点紫味,而湖蓝则有点绿味.各种纯色的对比会 产生鲜明的色彩效果,很容易给人带来视觉与心理的满足 !! ^-^

　　下面就给俺试验出来的不一定正确的例子:

　　红色与黄色对比:红色会使人想起玫瑰的味道,而黄色则会使人想想柠檬 的味道

　　绿色与紫色对比:很有鲜明特色,令人感觉到活泼,自然.  
　　( 太多了,俺试不完 !! ^-^ 只能说出其中几种,其实纯色之间的对比给人 的视觉刺激最强烈)

　　例如红,黄,蓝 3 种就是最极端的色彩 ! 这 3 种之间对比,那一种色 也无法影响对方.而非纯色对比出来的效果就显得很柔和,我们常见的 色彩就是这种对比 !

　　色彩间的对比也有纯度对比,举个例子,黄色是夺目的色,但是加入灰色会失 去其夺目的光彩,通常可以用混入黑,白,灰色来对比纯色,这样可以减低其 纯度.纯度的对比会使色彩的效果更明确肯定.

　　有很多因素可以影响色彩的对比效果,色彩的大小就是其中最重要的一 项,如果 2 种色彩同样大小,那么这 2 种色之间的对比十分强烈,但是 当其中的一种大小变得不一样时,小的一种色就会成为大的色的补充,其 本上人不会注意到小的色彩,而会感觉到大的色彩的存在.色彩的大小会 令色彩的对比有一种生动效果,试在一大片绿色中加入一小点红色，你 会注意到红色在绿色的衬托底下很抢眼,这就是色彩的大小对对比效果 的影响,在大面积的色彩陪衬底下,小面积的纯色会突出特别的效果,但是 如果用较淡的色彩,则会让感觉不到这种色彩的存在,便如在黄色中加入淡 灰色,你根本就不会注意到淡灰色.

　　不知你是否留意到,在不同的形状上面,同一种色彩也会有不同的效果,试 试在一个正方形和一条线上用红色,尼会发现,正方形更能表现红色的稳重 喜庆的感觉,不同的形状会使同一种色彩产生不同的效果,个人认为,圆形最 好用蓝色,这样给人辽阔博大的感觉,三角形用黄色,三角形的尖锐感与黄色 的刺目感配合起来.梭形建议用刺蓝色,平边四边形用绿色.....这些只是一 家之言,大伙儿可以自已选用,我只是写出不同的形状上面即使用同种色也 会有不同的效果.

　　还有,色彩所处的位置的不同,也会造成色彩对比的不同,试把两个同样大小 的色彩放在不同的位置，例如前后,你会看到,前面的色会给尼印象深些,而 后成的色则会让你觉得暗些,正是由于所处的位置的不同,导致到眼睛的视 觉的不同.

　　我喜欢在画图中使用渐层工具,无它,觉得多种色彩在一起会种一种不同的效 果,有如音乐的 1,2,3,4,5,6,7 变化,同样的色相但纯度不同的色彩组合在一 起会有令人吃惊的效果,不要以为渐层很简单,它内含着色彩的运用的一项重 要的运用.不知大家有没有唱过歌 ? ^-^ 不唱也没关系,那总会哼调子吧 ? 我觉得色彩的渐层变化里也有一种调子,如同歌曲里的谱一样.

　　暗色中含高亮度的对比,会给人清晰,激烈,很有强烈的刺激 如深黄到刺黄色. 暗色中间含高亮度的对比,会给人沉着,稳重,深沉的感觉觉，如深红中间是刺红. 中性色与低高度的对比,给人模糊,朦胧,深奥的感觉,如草绿中间是浅灰. 纯色与高亮度的对比,给人跳跃舞动的感觉,如黄色与白色的 纯色与低亮度的对比,给人轻柔,欢快的感快,如浅蓝色与白色 纯色与暗色的对比，给人强硬,不可改变的感觉,

　　以上只是我试出来个人的感觉,大家不妨试试 !! ^-^

　　色彩通常可以在不知不觉间影响人的心理,左右人的情绪.这些通常在不知不觉中 产生的,大伙儿可以试在阳光充足的日子里看蓝色,会让你觉得充满希望,在阴雨绵 绵的时候看黑色,会让你心理沉静.但是需要说明,对色彩的理解每个人都会不同,每 个人都有其喜欢或讨厌的色彩,每个人都会理解到不同的含义,我只是一个大概的认 识,我这里写的不一定适合全部人,因为层次的不同决定了对色彩理解的不同,我只 是写出我的个人观点 !

　　色彩对人的视觉,心理有很大的影响，这里先举个例子,如果大家看红,黄 2 种色是不是有种暧和的感觉 ? 如果看蓝,绿 2 种色是不是有种冰冷的感觉 ? 其实色彩本身是不带任何含义的,但是人的心理错觉把它们分成冷暧 2 个色系,大家经常在日常受到色彩的影响,例如在夏天,如果你在家里家把所有 的灯关掉,把窗帘换成深绿色,不见一丝阳光,这里尼在心理上会感到非常凉快 !

　　这些并非是真实的的温度,它只是色彩影响人的心理所产生的错觉,同样色彩 的亮度也会影响人的心理,暗的会使人觉得重,亮的会使人觉得轻.色彩的纯度也 会影响人的心理,淡的会使人觉得柔和,纯的会使人觉得强硬.

　　不同的色彩之间的搭配和对比,混合同样会使人的心理产生影响,例如草绿色+ 淡黄,和淡紫很容易引起人对童年的回忆 ( 个人胡思乱想,与各位无关 !! ^-^)

　　各种色彩都会有人给它加上特定的含义,俺也有一套，现在说出来向大伙儿现丑 ^ ^

　　红色: 强有力,喜庆的色彩,很容易使人有兴奋感觉,是一种雄壮的精神体现  
　　黄色：亮度最高的色,给人感觉就是很有温暧感,灿烂辉煌 ! 试试加入淡红色或淡紫色 !  
　　绿色: 美丽,优雅,给人感觉大度,宽容.  
　　蓝色: 永恒,博大,大家可以看看天空 ! ^ ^ 给人感觉平静,理智.  
　　紫色: 小 mm 们常用这种色,给人神秘,压迫的感觉.很怪的一种色.

　　黑,白色: 这 2种色我有时会觉得很奇怪,它们在不同时候给人的感觉是不同的, 黑色有时给人沉默,虚空的感觉,但有时也给人一种庄严肃穆的感觉,白色也是同样 ,有时给人无尽的希望感觉,但有时也给一种恐惧和悲哀的感受,具体还是要看与那 种色配在一块.

　　还有一些纯度不同的色，我自个较为喜欢的,例如含灰色的绿会给人联想到淡雾中的 森林,天蓝会令人心境畅快,淡红会给人一种向上的感觉.只是个人理解而已,大伙儿可 以自个试试.

　　再次强调,色彩本身是无任何含义的,有的只是人赋与它的,没必要强调将自已的 观点强加于别人的理解上面 !! ^ ^ !!

　　刚刚做网页的朋友可能更习惯于用一些漂亮的图片做自己网页的背景,但是,更多地浏览一下大型商业网站,你会发现它们更多运用的是白色、蓝色、黄色或其他颜色的搭配,使得网页显得典雅、温馨又不失活泼,更重要的是,这种做法使浏览者大大加快了网页的加载速度,配合网站丰富的内容,使整个网站更具有吸引力。

　　那么如何搭配颜色才能让自己的主页更加绚丽多彩呢？我们常常遇到的问题其实主要是背景颜色和字体颜色的搭配问题:达到既不显得呆板,又不至于过于亮丽而造成过强刺激的视觉效果。一般说来,普通的底色应柔和些,素一些,淡一些,配上黑字,读起来自然、流畅。而为了追求醒目的视觉效果（如标题）,可以使用较深的颜色,然后配上对比鲜明的字体如白字、黄字或蓝字。其实底色与字体的合理搭配要胜过用背景图画,因为背景图画太花哨,有种不安静的感觉。而纯色给人感觉较好,尤其是看图片多了以后!

　　下面是本人多日制作网页对底色和字体搭配积累的经验,这些颜色可以做正文底色,也可做标题底色,再配上不同颜色的字体,就有比较不错的效果。希望能对大家有所帮助。

bgcolor=“＃f1fafa”//做正文的背景色好,淡雅。  
bgcolor=“＃E8FFE8”//做标题的背景色好,与上面的颜色搭配很协调。  
这两种颜色可以配黑字或font color=“＃800080"  
bgcolor=“＃E8E8FF" //做正文的背景色好,字体配黑色较好。  
bgcolor=“＃8080C0" //上配黄色白色字体较好  
bgcolor=“＃E8D098" //上搭配浅蓝色或蓝色字体较好  
bgcolor=“＃EFEFDA" //上搭配浅蓝色或红色字体较好  
bgcolor=“＃F2F1D7" //配黑字素雅,红字醒目  
bgcolor=“＃336699" //配白字做标题较好看

bgcolor=“＃6699CC"和bgcolor=“＃479AC7"和bgcolor=“＃66CCCC"和bgcolor=“＃00B271"和bgcolor=“＃B45B3E"配白字都较好看 //可做标题

bgcolor=“＃FBF8EA"和bgcolor=“＃D5F3F4"和bgcolor=“＃D7FFF0"和bgcolor=“＃F0DAD2"和bgcolor=“＃DDF3FF"配黑字都较好看 //一般做正文以上配色方案都比较淡雅。

　　浅绿底黑字,或白底蓝字都很醒目,但前者突出背景,后者突出前景。红底白字醒目,较深底色配黄字有效果。

　　本文只想起一个抛砖引玉的作用,大家可以在此基础上发挥想象力,搭配出更加有新意的颜色,做出更漂亮的网页。
