---
id: 82
title: "为了水木清华bbs而下跪的学生"
date: 2005-03-24T08:42:09.000Z
categories:
  - "first-category"
---

[http://maomy.blogbus.com/logs/2005/03/1074800.html](http://maomy.blogbus.com/logs/2005/03/1074800.html)

这是今天水木清华bbs站内一篇被广泛转载的文章。如果这是真的，那么这种在虚无、悲观或老于世故的氛围弥漫下显得益发特别的行为，应该得到如何的评价？“傻”？“幼稚”？“热血”？……

发信人: dear110 (迪儿), 信区: Graduate  
标  题: 水木,我为你能做的都做了!  
发信站: BBS 水木清华站 (Tue Mar 22 22:43:23 2005), 站内

今天晚上,我为水木做了最后一件事情,我为发言下跪了,我不知道我跪的是谁,但是我要发言,我只想通过3位政协常委,北京市政协副主席和人大代表反映到教育部高层,开始我想让主持人播放凤凰卫视的报道,被主持人拒绝了,后来提问我四次第一个举手,他还是没让我发言,当第五次我一定要发言时,他宣布交流结束,请我尊重会场纪律,我疯了,我下跪了,跪的是谁我不知道,我知道的是我一定要发言,得到了3位委员的同意,我发言了,我表达的只是最基本的bbs被封的情况,凤凰卫视的报道和我的观点,情绪很激动,说话打颤,但是我还是坚持发言完了,我希望周济能像胡主席和温总理一样亲民,希望他下来了解一下同学的意见,或许我的发言是失败的,我的行动也是不可理喻的,是好笑的,是没有尊严的,但是最后有几位北大同学和我握手,我很感动,我没说什么,我回来了,水木,我为你能做的都做了!  
\--
  起初他们关掉 \*\*\*\*，我不去 \*\*\*\*，我不说话；  
  接着他们封掉未名，我少去未名，我不说话；  
  后来他们关掉校外的 IP，我是校内的 IP，我还是不说话；  
  最后，他们终于要不准我说话了，再也没有人站起来为我说话了。  
           ──改编自美国波士顿犹太人被屠杀纪念碑

这一次下跪的背景是这样的：

北京大学第四届“研究生国是论坛”第二场  
北大“两会”代表、委员与青年学子共话和谐社会

嘉宾：  
韩汝琦（信息科学技术学院教授，全国政协常委，北京市政协副主席）  
林毅夫（经济研究中心主任，全国政协委员）  
李庆云（经济学院教授，全国人大代表）

北京大学研究生国是论坛在一年一度的全国“两会”期间举办，主要针对时局热点，邀请出席“两会”的代表、委员与北大学子共话国是。该论坛自推出以来一直受到校内外的高度关注，并与媒体形成了良好的互动，成为北大与外界交流沟通的重要桥梁。  
您想多了解今年的“两会”么？您期待与代表、委员们面对面的交流么？出席今年“两会”的全国政协委员、信息科学技术学院韩汝琦教授，经济研究中心主任林毅夫教授和全国人大代表、经济学院李庆云教授将为您讲述他们在今年“两会”中提出或关心的议案，畅谈关于创建和谐社会的相关理论及实践问题，同北大学子进行对话交流。  
您所关心的问题，将会从专家们那里得到满意的答复。通过交流，您能对和谐社会及相关问题有更深更全面的认识。  
这里，有思想碰撞的火花！  
这里，有交流激情的四溢！  
来吧，我们期待着您的参与！  
时间：3月22（周二）晚7：00  
地点：北京大学英杰交流中心新闻发布厅  
主办单位：北京大学研究生骨干学校

想想自己，我承认我不会有这样的勇气和赤诚。所以，向他（她）致敬。
